欢迎关注“新浪科技”的微信订阅号：techsina 

　　文/梦晨 丰色

　　来源：量子位（ID:QbitAI)

　　高数考不好，不知道是多少人的噩梦。

　　如果说你高数考得还不如AI好，是不是就更难以接受了？

　　没错，来自OpenAI的Codex已经在MIT的7门高数课程题目中正确率达到81.1%，妥妥的MIT本科生水平。

　　课程范围从初级微积分到微分方程、概率论、线性代数都有，题目形式除了计算、甚至还有画图。


　　这件事最近还登上了微博热搜。

△“仅”得81分，对AI的期待也太高了吧△“仅”得81分，对AI的期待也太高了吧
　　现在，谷歌那边又传来了最新大消息：

　　不止数学，我们的AI甚至在整个理工科上，都已经拿到最高分啦！

　　看来在培养“AI做题家”这件事上，科技巨头们已经卷出了新高度。


　　谷歌这个最新AI做题家，参加了四门考试。

　　数学竞赛考试MATH，以往只有三届IMO金牌得主才拿过90分，普通的计算机博士甚至只能拿到40分左右。

　　至于别的AI做题家们，以前最好成绩只有6.9分……

　　但这一次，谷歌新AI却刷到了50分，比计算机博士还高。

　　综合考试MMLU-STEM，内含数理化生、电子工程和计算机科学，题目难度达到高中甚至大学水平。

　　这一次，谷歌AI“满血版”，也都拿到了做题家中的最高分，直接将分数拉高了20分左右。


　　小学数学题GSM8k，直接将成绩拉升到78分，相比之下GPT-3还没及格（仅55分）。

　　就连MIT本科和研究生学的固体化学、天文学、微分方程和狭义相对论等课程，谷歌新AI也能在200多道题中，答出将近三分之一。


　　最重要的是，与OpenAI凭借“编程技巧”取得数学高分的方法不同，谷歌AI这一次，走的可是“像人一样思考”的路子——

　　它像一个文科生一样只背书不做题，却掌握了更好的理工科解题技巧。

　　值得一提的是，论文一作Lewkowycz还分享了一个论文中没写到的亮点：

　　我们的模型参加了今年的波兰数学高考，成绩比全国平均分还要高。


　　看到这里，有的家长已经坐不住了。

　　如果告诉我女儿这件事，我怕她用AI做作业。但如果不告诉她，就没有让她对未来做好准备！


　　在业内人士看来，只靠语言模型，不对算数、逻辑和代数做硬编码达到这种水平，是这项研究最惊艳的地方。


　　那么，这是怎么做到的？

　　AI狂读arXiv上200万篇论文

　　新模型Minerva，基于Pathway架构下的通用语言模型PaLM改造而来。

　　分别在80亿、600亿和5400亿参数PaLM模型的基础上做进一步训练。

　　Minerva做题与Codex的思路完全不同。

　　Codex的方法是把每道数学题改写成编程题，再靠写代码来解决。

　　而Minerva则是狂读论文，硬生生按理解自然语言的方式去理解数学符号。

　　在PaLM的基础上继续训练，新增的数据集有三部分：

　　主要有arXiv上收集的200万篇学术论文，60GB带LaTeX公式的网页，以及一小部分在PaLM训练阶段就用到过的文本。


　　通常的NLP数据清洗过程会把符号都删掉只保留纯文字，导致公式不完整，比如爱因斯坦著名的质能方程只剩下了Emc2。


　　但谷歌这次把公式都保留，和纯文本一样走一遍Transformer的训练程序，让AI像理解语言一样去理解符号。

　　与之前的语言模型相比，这是Minerva在数理问题上表现更好的原因之一。

　　但与专门做数学题的AI相比，Minerva的训练中没有显式的底层数学结构，这带来一个缺点和一个优点。

　　缺点，是可能出现AI用错误的步骤得到正确答案的情况。

　　优点，是可以适应不同学科，即使有些问题无法用正规的数学语言表达出来，也可以结合自然语言理解能力解出来。

　　到了AI的推理阶段，Minerva还结合了多个最近谷歌开发的新技术。

　　先是Chain of Thought思维链路提示，今年一月由谷歌大脑团队提出。

　　具体来说就是在提问的同时给一个分步骤回答的示例来引导。AI在做题时就可以采用类似的思考过程，正确回答本来会答错的题目。


　　再有是谷歌和MIT合作开发的Scrathpad草稿纸方法，让AI把分步计算的中间结果临时存储起来。


　　最后还有Majority Voting多数表决方法，也是今年3月才发表的。

　　让AI多次回答同一个题目，选择答案中出现频率最高的。


　　所有这些技巧全用上以后，5400亿参数的Minerva在各种测试集中达到SOTA。

　　甚至80亿参数版的Minerva，在竞赛级数学题和MIT公开课问题中，也能达到GPT-3最新更新的davinci-002版本水平。


　　说了这么多，Minerva具体都能做出哪些题目？

　　对此谷歌也开放出了样例集，一起来看一下。

　　数理化生全能，连机器学习都会

　　数学上，Minerva可以像人类一样按步骤计算数值，而不是直接暴力求解。


　　对于应用题，可以自己列出方程式并做简化。


　　甚至还可以推导证明。


　　物理上，Minerva可以求中性氮基态（Z = 7）电子的总自旋量子数这样的大学水平题目。


　　生物和化学上，Minerva凭借语言理解能力也可以做各种选择题。

　　以下哪种点突变形式对DNA序列形成的蛋白质没有负面影响？


　　以下哪种是放射性元素？


　　以及天文学：为什么地球拥有很强的磁场？


　　在机器学习方面，它通过解释“分布外样本检测”的具体含义，从而正确了给出这个名词的另一种说法。


　　……

　　不过，Minerva有时也会犯一些低级错误，比如把等式两边的√给消了。


　　除此之外，Minerva会出现的推理过程错误但结果对的“假阳性”情况，比如下面这种，有8%的可能性。


　　经过分析之后，团队发现主要的错误形式来自计算错误和推理错误，只有小部分来自题意理解错误和在步骤中使用了错误的事实等其他情况。

　　其中计算错误可以轻易通过访问外部计算器或Python解释器解决，但其他种类的错误因为神经网络规模太大就不太好调整了。


　　总的来看，Minerva的表现让很多人感到惊艳，纷纷在评论区求API（可惜谷歌目前并没有公开计划）。


　　有的网友想到，加上前几日让GPT-3解题正确率暴涨61%的“哄一哄”大法，它的准确率或许还可以再提高？


　　不过作者的回应是，哄一哄方法属于零样本学习，再强恐怕也比不上带4个例子的少样本学习。


　　还有网友提出，既然它可以做题，那么能不能反过来出题？


　　事实上用AI给大学生出题这件事，MIT已经联合OpenAI在做了。

　　他们把人类出的题和AI出的题混在一起，找学生来做问卷调查，大家也很难分清一道题是不是AI出的。


　　总之现在的情况，除了搞AI的在忙着读这篇论文以外。

　　学生们盼着有一天能用AI做作业。


　　老师们也盼着有一天能用AI出卷子。
久旱”的华语电影，终于迎来2022年春节之后的第一部爆款。《人生大事》必须火，这样的片子如果都不爆，那么中国电影就真的完蛋了。

《人生大事》朱一龙奉献最佳表演，生与死之间，发现人间真情
添加图注（不超过50字）
编辑
这是一部拥有个性的题材，却有着极佳共情能力的作品。讲得是不为人知的殡葬行业的故事，体现的确实世态炎凉之下的人间真情，而从中也能窥见到“向死而生”的人生价值观。朱一龙大致会从本片中蜕变为实力派演员，而小家伙杨恩又是太有灵性了。

对于死亡我们是畏惧的，因为没有人能从死亡的国度里面回来，也没有人可以避免这一宿命的结局。

东方人对死亡的讳忌，让殡葬行业蒙上了一层神秘的面纱，更不要说电影了。表现殡葬行业的电影《入殓师》脍炙人口，当年陈佩斯与赵丽蓉的讽刺喜剧《孝子贤孙伺候着》已成难以复制的经典，但终究还是凤毛麟角，就连《阴阳路3升棺发财》这样殡葬题材的恐怖片都是稀有动物。

《人生大事》朱一龙奉献最佳表演，生与死之间，发现人间真情
添加图注（不超过50字）
编辑
但这一切在监制韩延的眼中，其实不算事儿，或许可以说，遇到了对的人。韩延的“生命系列”，从《滚蛋吧！肿瘤君》到《送你一朵小红花》都是大胆直面生死的作品，且独辟蹊径的从生命关怀出发，最终治愈人心。

《人生大事》从某种程度上也是如此，通过一个颓废的中年人，以及一个失去亲人的小女孩，向我们生动娓娓道来一个关于生命与人类情感的电影。

小小的殡葬商店“上天堂”，送走了无数白发人，却在某一天迎来了新人。《人生大事》的调子是多彩的，就像小文手中的画笔一样，会为骨灰盒涂上斑斓的色彩。

《人生大事》朱一龙奉献最佳表演，生与死之间，发现人间真情
添加图注（不超过50字）
编辑
《人生大事》的背景是充满烟火气的，就像是开场喧闹的市井小巷，“黑盒子”就穿梭于其中，几乎淡化了生死之隔。哪怕到了火化场所，抬头望去，烟囱的烟雾缭绕之外，是天空中漫天的星斗。

在这样缥缈又冲突的背景渲染之下，男主角莫三妹为首的殡葬人士他们在孩子眼中，既是带走外婆的人，也是“种星星”的人，这种片的情绪一直在影片中忽隐忽现，随着故事，随着镜头，随着音乐....带来的就是夹杂在生与死之间的人和事。

导演刘江江其实沿用了监制韩延的惯用手法，就是用轻松的情节去描述一些相对严肃的事情，影片诸多情节十分搞笑，且整体的氛围却是充满了温情。所以，用搞笑来形容这部影片，显得俗气，我想我们应该称其为充满了幽默。

《人生大事》朱一龙奉献最佳表演，生与死之间，发现人间真情
添加图注（不超过50字）
编辑
朱一龙的表演极为到位，圆寸头，花衬衫，金项链，吊儿郎当一副满不在乎的莫三妹，与他的职业性质完全不符，但仔细一想，似乎是也这个看惯生死行业中的真实一面。而小文则是有着顽童一般的形象和内在，双髻，布老虎、红缨枪、衣服打补丁，男孩子气十足，宛若街边野孩子。

莫三妹被人说不务正业，但不显得龌龊；小文到处闯祸，却显得可爱；这意外相遇的两代人，起初针锋相对，各自视对方为命中克星，却在一次不经意间（彩色盒事件）不得不联手“忽悠别人”，这样的情节设定，却意外的纯朴且水到渠成；我想，这在演技之外必然有更为深刻的内涵以及更为本质的温情在影响着整体的效果。

《人生大事》朱一龙奉献最佳表演，生与死之间，发现人间真情
添加图注（不超过50字）
编辑
而这种效果，使我们仿佛能够透过中年人的玩世与粗鲁，仍然能够读出他的无奈与自怜，读出他对父亲的怨念和不甘。我们也能透过孩子的莽撞与单纯，读出她内心的寂寞与孤独，读出她对外婆的思念，以及面前这个中年男人的依赖。

电影用了孙悟空与哪吒来形容这对“孩子”，简直是神来之笔。孙悟空大闹天宫之后被压在五指山下，等着别人搭救，哪吒痛恨父亲不惜剔骨还父，但对亲情的眷恋让他对自己原生家庭有着五味杂陈的心情。最终救下孙悟空的不是唐僧，而是小文。让哪吒找到家庭温暖的，也是这个颓废的中年人。

《人生大事》朱一龙奉献最佳表演，生与死之间，发现人间真情
添加图注（不超过50字）
编辑
到后来二人因命运趋同而惺惺相惜，对彼此的处境感同身受，真实上演了孙悟空与哪吒从不打不相识到同病相怜的过程。

而这一对的关系，也影响到了莫三妹与父亲的关系，二者是互为映射的。莫三妹与父亲原本本充满误解与疏离，他从小认为自己不被父亲疼爱，而老莫实际上很爱儿子，很多时候只是把这份爱藏于严父外表之下，这是中国式亲情的传统表达。真实还原了典型东方父子关系的内敛深沉。

《人生大事》朱一龙奉献最佳表演，生与死之间，发现人间真情
添加图注（不超过50字）
编辑
而改变这一切的，就是三妹与小文之间的转化，是成长的馈赠，也影响到了自己的家庭。这种角色设定和叙述方式的前提，使人感到心情豁然开朗。

所以，堪称这是一个常规的亲情故事，但放置在生与死的背景之下，就显得格外举重若轻。

三妹与老莫关系破冰之后，老莫给他讲了素未谋面的二哥的故事，体现出其职业的温暖与价值，通过这个故事和整部电影的基调，也让我们重新认识这个行业，正面面对生与死。

《人生大事》朱一龙奉献最佳表演，生与死之间，发现人间真情
添加图注（不超过50字）
编辑
生死之间的界限到底有多远？可以是阴阳两隔，也可以是喧嚣市井中的一个黑盒子。

电影中的一句台词让人印象深刻：人的一生，总会翻到书本的最后一页，有的是句号，有的是省略号。而老莫给儿子出了最后一道题，最终三妹把老爸最后一页的收尾，变成了感叹号。也表达出了对电影的希冀：

希望每一个生命都不会因为死亡而完全消逝，希望每个生命都能淡然地面对生死，希望每一份情感不会因为生死的距离而有所削减。但愿每一个人的心最后可以归宿到想去的港湾。

《人生大事》朱一龙奉献最佳表演，生与死之间，发现人间真情
添加图注（不超过50字）
编辑
对待死的敬意，犹如对待生的真诚。举重若轻。
俄乌战争已经打了120天，目前争夺的焦点是卢甘斯克州的北顿涅茨克市的争夺，根据最新战报，乌军在俄军十倍的炮火轰炸下节节败退，无法组织起有力的反击。据互联网发布的视频资料，被包围封锁在阿佐特化工厂的乌军，排着队出来向俄军投降。这些乌军的手依次搭在前方士兵的肩膀上，以列队的方式向俄军投降。大批乌军主动向俄军投降，明显表明阿佐特化工厂不会成为下一个亚速钢铁厂，这里没有亚速钢铁厂那样完备的地下工事和齐全的储备，如果引爆化学制剂，那么乌军也是死路一条，投降成为唯一的选择。

　　随着大批乌军的投降，北顿涅茨克失守在即，俄军即将全面控制卢甘斯克。此外，俄乌前线士兵正在争夺另一个城市利西昌斯克。只要拿下这两座城市，俄军才算完全控制卢甘斯克。整体战局上，俄军第二阶段的攻势采取的是分割包围，小灶慢炖的策略，推进速度并不快，但比较稳健。如果俄军完全拿下卢甘斯克州，还要攻取接近一半土地的顿涅茨克州的地盘，第二阶段才算真正完成，继而会进行第三阶段，战争还会继续，短期内和平无望。看客们尽可慢慢品茗，慢慢观察。

　　俄乌战争牵动着世界的神经，西方已经对乌克兰问题感到“疲劳”。很多西方国家所谓军援都是蜻蜓点水，实际上只有三分之一的军援可以到达前线战场。当前众多国家存在浓厚的观望情绪，在乌克兰七个邻国中，多个国家有可能被卷入，其中有两个国家根本不可能独善其身，这就是白俄罗斯和波兰，这两个国家很可能直接介入战争。俄白是联盟国家，白俄罗斯实际上是完全支持俄罗斯的。战争初期，俄军就借助白俄的军事基地，从白俄地盘上发动了对乌克兰北部的攻击。白俄罗斯总统卢卡申科在战争期间表现的很活跃，主动积极的促成俄乌双方开始的谈判。

　　在战争推进过程中，卢卡申科多次郑重发言，其立场是明显的支持俄罗斯，可以说对于俄罗斯是亦步亦趋，比如在战争初期建议乌克兰“缴械”，战争进行中攻击乌克兰总统泽连斯基亲西方，忠告其不要做西方的傀儡和提线木偶，在近期还发表了乌克兰总统与乌军存在严重的矛盾，很可能发生军事政变的惊人言论。

　　卢卡申科总统与普京总统频繁会晤，其立场都是站在俄罗斯方面的，由于长期以来白俄罗斯是西方抹黑、制裁、颠覆的重要对象，2020年西方“委任”在白俄罗斯的“总统”差点把卢卡申科赶下台来，这也是白俄罗斯坚决支持俄罗斯的一个重要原因。

俄白在安全领域已经高度合作，由于白俄罗斯具有8-10万以上的有较强战斗力的正规军队，装备要明显优于乌克兰军队。且白俄罗斯地理上离乌克兰首都基辅直线距离仅有不到200公里，即使不直接出兵也从战略上可以很大程度的牵制了乌克兰的大量军力，使得乌克兰为保护首都基辅的安全，不可能集中精力对付乌东、乌南俄军的攻击。

　　目前形势下，白俄罗斯扮演的是俄罗斯这次特别军事行动“预备队”和“北方威慑”的角色，如果俄罗斯打的顺利，白俄罗斯就不用出兵，如果俄罗斯的打的不顺利，在北约重度的压力下，或者俄军兵力不足的情况下，或者有其他国家直接介入打破平衡的情况下，比如波兰，白俄罗斯就会直接出兵。如果战争发展到俄军真正要攻陷基辅的情况下，白俄罗斯也会出兵，助力俄罗斯，同时也会分一块属于自己的“蛋糕”。

　　再说波兰，波兰历史上被多次灭国和被列强瓜分、蚕食，与俄罗斯有很深的历史恩怨，在苏联崩溃后加人北约一直扮演反俄急先锋的角色。这次俄乌战争，让波兰的政客看到了千载难逢的机会，就是趁火打劫，择机夺回过去被蚕食的现在属于乌克兰西部的领土。

　　波兰一边为乌克兰提供大量的各式武器，一边还担当西方国家运送援助乌克兰武器的中转基地，在西方国家抹黑俄罗斯、消耗俄罗斯方面不遗余力。据不完全统计，波兰以雇佣兵的名义赴乌克兰与俄军直接参战的人数超过1800人，绝大多数都是训练有素的专业军人出身。在波兰看来，俄乌战争，波兰也必须分一杯羹，很多激进的政客主张俄军在乌克兰东部、南部激战的情况下直接出兵乌克兰西部，以大量援助和与泽连斯基政府签署“友好协议”获取对乌克兰西部的“实际控制”。由于得到北约的严厉禁止直接出兵，波兰当前只能说完成了一半，但是对于乌克兰西部过去属于波兰领土的觊觎有增无减。预计波兰会根据俄乌战场的形势，伺机而动。一方面，如果乌克兰东部、南部长期胶着不决的情况下，波兰会打着维和的旗号，加强对以利沃夫为中心的地域的控制，包括直接出兵在内的措施都会在其选项上。

　　另一方面，如果俄军打的顺利，占据乌克兰东、南八州，继续北上的情况下，波兰会竭尽全力支持乌军抗击，进一步帮助北约消耗俄罗斯。在这场消耗战中，无论是俄罗斯撑不住了，还是乌克兰泽连斯基政府撑不住了，实际上对波兰来说都是乐见其成。很多波兰政客预测未来乌克兰会不复存在，会一分为三，或者一分为四，乌克兰西部的这一块波兰必须争取。这样好的机会，对于波兰来说，真的是“机不可失，失不再来”。无论俄军打的是否顺利，无论泽连斯基政府是否还存在，波兰都会争取打着北约等的旗号，包括直接出兵在内的各种举措都会尽量付出于实践。

　　总之，俄乌战争的影响面是很大的，会深刻影响未来的国际格局重塑，有道是“无利不起早”，“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往”。从历史的视野看，战争的玩家，最大的赢家往往是大国。战争意味着生灵涂炭，劝和促谈、提供人道主义帮助是正确的。那些怀着投机思想的小国跃跃欲试，如果押对了宝或许能分一杯羹，反之如果压错了宝，就会“赔了夫人又折兵”，到那个时候，就会悔之晚矣。

免责声明：以上内容为网友在新浪军事争鸣栏目上传并发布，仅代表发帖网友观点，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
他叫白小纯
帽儿山，位于东林山脉中，山下有一个村子，民风淳朴，以耕田为生，与世隔绝。

    清晨，村庄的大门前，整个村子里的乡亲，正为一个十五六岁少年送别，这少年瘦弱，但却白白净净，看起来很是乖巧，衣着尽管是寻常的青衫，可却洗的泛白，穿在这少年的身上，与他目中的纯净搭配在一起，透出一股子灵动。

    他叫白小纯。

    “父老乡亲们，我要去修仙了，可我舍不得你们啊。”少年满脸不舍，原本就乖巧的样子，此刻看起来更为纯朴。

    四周的乡亲，面面相觑，顿时摆出难舍之色。

    “小纯，你爹娘走的早，你是个……好孩子！！难道你不想长生了么，成为仙人就可以长生，能活的很久很久，走吧，雏鹰长大，总有飞出去的那一天。”人群内走出一个头发花白的老者，说道好孩子三个字时，他顿了一下。

    “在外面遇到任何事情，都要坚持下去，走出村子，就不要回来，因为你的路在前方！”老人神色慈祥，拍了拍少年的肩膀。

    “长生……”白小纯身体一震，目中慢慢坚定起来，在老者以及四周乡亲鼓励的目光下，他重重的点了点头，深深的看了一眼四周的乡亲，转身迈着大步，渐渐走出了村子。

    眼看少年的身影远去，村中的众人，一个个都激动起来，目中的难舍刹那就被喜悦代替，那之前满脸慈祥的老者，此刻也在颤抖，眼中流下泪水。

    “苍天有眼，这白鼠狼，他终于……终于走了，是谁告诉他在附近看到仙人的，你为村子立下了大功！”

    “这白鼠狼终于肯离开了，可怜我家的几只鸡，就因为这白鼠狼怕鸡打鸣，不知用了什么方法，唆使一群孩子吃鸡肉，把全村的鸡都给吃的干干净净……”

    “今天过年了！”欢呼之声，立刻在这不大的村子里，沸腾而起，甚至有人拿出了锣鼓，高兴的敲打起来。

    村子外，白小纯还没等走远，他就听到了身后村子内，传出了敲锣打鼓的声音，还夹着欢呼。

    白小纯脚步一顿，神色有些古怪，干咳一声，伴随着耳边传来的锣鼓，白小纯顺着山路，走上了帽儿山。

    这帽儿山虽不高，却灌木杂多，虽是清晨，可看起来也是黑压压一片，很是安静。

    “听二狗说，他前几天在这里被一头野猪追赶时，看到天上有仙人飞过……”白小纯走在山路上，心脏怦怦跳动时，忽然一旁的灌林中传来阵阵哗哗声，似野猪一样，这声音来的突然，让本就紧张的白小纯，顿时背后发凉。

    “谁，谁在那里！”白小纯右手快速从行囊中拿出四把斧头，六把柴刀，还觉得不放心，又从怀里取出了一小根黑色的香，死死的抓住。

    “别出来，千万别出来，我有斧头，有柴刀，手里的香还可以召唤天雷，能引仙人降临，你敢出来，就霹死你！”白小纯哆嗦的大喊，连滚带爬的夹着那些武器，赶紧顺着山路跑去，沿途叮当乱响，斧头柴刀掉了一地。

    或许是真的被他给吓住了，很快的哗哗声就消失，没有什么野兽跑出来，白小纯面色苍白，擦了擦冷汗，有心放弃继续上山，可一想到手中这根香是他爹娘去世前留给他的，据说是祖上曾偶然的救下一个落魄的仙人，那仙人离去时留下这根香作为报答，曾言会收下白家血脉一人为弟子，只要点燃，仙人就会到来。

    可至今为止，这根香他点过十多次，始终不见仙人到来，让白小纯开始怀疑仙人是不是真的会来，这一次之所以下定决心，一方面是香所剩不多，另一方面是他听村子里人说，头几天在这看到有仙人从天上飞过。

    所以他这才到来，想着距离仙人近一些，或许仙人就察觉到了也说不定。

    踌躇一番，白小纯咬牙继续，好在此山不高，不久他气喘吁吁的到了山顶，站在那里，他遥望山下的村庄，神色颇为感慨，又低头看着手中的只有指甲盖大小的黑香，此香似乎被燃烧了好多次，所剩不多。

    “三年了，爹娘保佑我，这次一定要成功！”白小纯深吸口气，小心的将香点燃，立刻四周狂风顿起，天空更是眨眼间乌云密布，一道道闪电划过，还有震耳欲聋的雷鸣在白小纯耳边直接炸开。

    声音之大，气势之强，让白小纯身体哆嗦，有种随时会被雷霹死的感觉，下意识的就想要吐口唾沫将那根香灭掉，但却挣扎忍住。

    “三年了，我点这根香点了十二次，这是第十三次，这次一定要忍住，小纯不怕，应该不会被劈死……”白小纯想起了这三年的经历，不算这次，点了十二次，每次都是这样的雷鸣闪电，仙人也没有到来，吓的本就怕死的他每次都吐口唾沫将其熄灭，说来也怪，这根香看似不凡，可实际上一样是浇水就灭。

    在白小纯这里心惊肉跳，艰难的于那雷声中等待时，距离这里不远处的天空上，有一道长虹正急速的呼啸而来。

    长虹内是一个中年男子，这男子衣着华丽，仙风道骨，可偏偏风尘仆仆，甚至仔细去看，可以看到他神色内深深的疲惫。

    “我倒要看看，到底是个什么样的人，竟然点根香点了三年！”

    一想到自己这三年的经历，中年男子就气恼，三年前他察觉有人点燃自己还是凝气时送出的香药，想起了当年在凡俗中的一段人情。

    这才飞出寻来，原本按照他的打算，很快就会回来，可没成想，刚寻着香气过去，还没等多远，那气息就瞬间消失，断了联系。若是一次也就罢了，这三年，气息出现了十多次。

    使得他这里，多次在寻找时中断，就这样来来回回，折腾了三年……

    此刻他遥遥的看到了帽儿山，看到了山顶上白小纯，气不打一处来，一瞬飞出，直接就站在了山顶，大手一挥，那根所剩不多的香，直接熄灭。

    雷声刹那消失，白小纯愣了一下，抬头一看，看到了自己的身边多了一个中年男子。

    “仙人？”白小纯小心翼翼的开口，有些拿不准，背后偷偷捡起一把斧头。

    “本座李青候，你是白家后人？”中年修士目光如电，无视白小纯身后的斧子，打量了白小纯一番，觉得眼前此子眉清目秀，依稀与当年的故人相似，资质也不错，心底的恼意，也不由缓了一些。

    “晚辈正是白家后人，白小纯。”白小纯眨了眨眼，小声说道，虽然心中有些畏惧，但还是挺了挺腰板。

    “我问你，点一根香，为什么点了三年！”中年修士淡淡开口，问出了他这三年里，最想要知道的问题。

    白小纯听到这个问题，脑筋飞速转动，然后脸上摆出惆怅，遥望山下的村庄。

    “晚辈是一个重情重义的人，舍不得那些乡亲们，每一次我点燃香，他们也都不舍得我离去，如今山下的他们，还在因为我的离去而悲伤呢。”

    中年修士一愣，这个缘由，是他之前没想到的，目中的恼色又少了一些，单单从话语上看，此子的本性还是不错的。

    可当他的目光落在山下的村子时，他的神识随之扫过，听到了村子里的敲锣打鼓以及那一句句欢呼白鼠狼离去的话语，面色立刻难看起来，有些头疼，看着眼前这个外表乖巧纯朴，人畜无害的白小纯，已心底明朗对方实际上一肚子坏水。

    “说实话！”中年修士一瞪眼，声音如同雷声一样，白小纯吓得一个哆嗦。

    “这不怨我啊，你那什么破香啊，每次点燃都会打雷，好几次都差点霹死我，我躲过了十三次，已经很不容易了。”白小纯可怜兮兮的说道。

    中年修士看着白小纯，半晌无语。

    “既然你这么害怕，为什么还要强行去点香十多次？”中年修士缓缓开口。

    “我怕死啊，修仙不是能长生么，我想长生啊。”白小纯委屈的说道。

    中年修士再次无语，不过觉得此子总算执念可嘉，扔到门派里磨炼一番，或可在性子上改变一二。

    于是略一思索，大袖一甩卷着白小纯化作一道长虹，直奔天边而去。

    “跟我走吧。”

    “去哪？这也太高了吧……”白小纯看到自己在天上飞，下面是万丈深渊，立刻脸色苍白，斧头一扔，死死的抱住仙人的大腿。

    中年修士看了眼自己的腿，无奈开口。

    “灵溪宗。”

    兄弟姐妹们，阔别2个月，你们想不想我啊，我非常想你们！

    这本书，我做了详细的大纲，每次回顾大纲里的情节，都很兴奋，有种燃烧的感觉，我非常满意，明天，正式更新，依旧是中午一章，晚上一章！

    很兴奋，我们已沉寂了数月，如今归来，要……再战起点！

    新书期，兄弟姐妹，别忘了收藏与推荐啊，收藏与推荐至关重要！

    求收藏！！求推荐！！

    让众人知晓，我们……归来了！

    我们的目标，依旧是……点击榜，推荐榜，第一！
北京时间7月1日消息，2023年男篮世界杯预选赛亚太区B组第三窗口期，中国男篮以94-58大胜中国台北队，提前小组出线进入世预赛下一阶段。

　　数据：胡明轩26分6篮板4助攻，周琦21分8篮板4盖帽，郭艾伦15分7篮板3助攻，徐杰11分3篮板，朱俊龙9分5篮板，王哲林7分9篮板。

　　比赛开始，周琦轻松跳球成功，郭艾伦上篮被撞倒，但他两罚不中，中国台北队林秉圣受伤下场，卢峻翔转换进攻帮助中国台北率先得分。顾全横传郭艾伦被抢断，陈又玮上空篮得手，中国队开局0-4落后。

　　周琦罚球线启动背转身上篮打成2+1，郭艾伦在中线抢断一条龙上篮，中国男篮5-4反超。张镇衙底角漂移中距离打板命中，中国台北队早早累计5犯，胡明轩两罚全中，陈又玮溜底线上篮被周琦大帽扇飞。


　　郭艾伦强行干拔出手不中，朱俊龙抢下进攻篮板，但他在对方多人包夹下走步违例。最后2分钟，中国台北队换联防，中国男篮很快做出应对，耐心传导球后找到空档，徐杰空位三分稳稳命中，赵继伟弧顶三分续上，王哲林大帽扇飞游艾喆的上篮，中国男篮首节就获得17次罚球，命中12罚，26-17领先结束第一节。

　　次节，孙思尧面对周琦高高举起的双臂仍然勾手打进，卢峻翔跳投再追2分，中国队进攻又被对手防成24秒违例。周琦篮下强攻不中，自己抢到篮板二次进攻打成。

　　林秉圣佯装传球，突然加速溜底线上篮得分，28-23，中国队叫暂停，杜锋在暂停期间痛斥了球员的表现。暂停回来，周琦在篮下被四个人包夹，自投自抢补篮暴扣拿下2分。

　　卢峻翔45度角三分空心入网，中国队打的有点急躁，台北队抓住反击机会，林秉圣背手传球分底角，卢峻翔三分再中！中国台北队追到只差2分。胡明轩背转身突破后分球，朱俊龙三分命中，中国队稳住局势。林秉圣侧翼干拔三分还有！胡明轩底角还一记长两分，半场结束，中国男篮42-38仅领先中国台北队4分。


　　第三节比赛一上来，中国队就采取全场紧逼，胡明轩连续突破强打，连续拿到6分，周琦送上一记钉板大帽，中国队转换进攻郭艾伦打进，50-40，中国队领先到两位数。

　　孙思尧大号两分帮助中国台北队止血，周琦篮下接球转身上篮一气呵成，赵继伟挡拆掩护后和周琦完成空中接力，周琦把球扣进，58-42。

　　中国队转换进攻行云流水，徐杰完成上篮。转过来周琦赏给对手一记大帽，自己运球长驱直入扣篮得分。中国台北队越打越乱，胡明轩抢断上空篮得分，66-44！

　　唐维杰右侧突破打板命中，郭艾伦压哨突破抛投被封盖，中国队单节打出30-10，三节结束72-48领先中国台北。



　　末节比赛，郭艾伦突破到篮下失误被抢断，徐杰及时反抢造成对手出界，郭艾伦超远压哨三分出手，灯亮球进！胡明轩突破造杀伤，两罚都有。

　　中国台北队体能下降，难以支撑高强度防守，郭艾伦一条龙转身连过数人轻松上篮得分，83-51，中国队领先达到32分。

　　林秉圣弧顶接球就投空心入网，沈梓捷刚上场就大帽陈兆豪，转过来徐杰底角三分稳稳命中，胡明轩侧翼追身三分也有！

　　最终，中国男篮以94-58大胜中国台北队，提前小组出线进入世预赛下一阶段。

　　中国男篮首发：赵继伟、郭艾伦、胡明轩、顾全、周琦

　　中国台北首发：林秉圣、唐维杰、张镇衙、卢峻翔、陈兆豪

　　根据赛程，中国队下一场比赛将于7月3日16：40 对阵澳大利亚队。

　　（勿忘初衷）
开局就和系统散伙
“检测到宿主已经非常完美，本系统教无可教，就此解散，拜拜~”

机械化的声音让李念凡一个踉跄，整个人都傻眼了。

“卧槽！别，别散啊！”

李念凡连忙大喊，“我一点也不完美，你再教我两手？你好歹教我如何修仙吧？系统？系统！”

“真的散了？”

“要不先把我再送回去？”

“你特么把老子带到这里，自己就这么跑了？系统！”

李念凡在心中疯狂的咆哮，然而空无回应。

“我去你妹的！狗系统！”李念凡直接骂娘。

五年前，他穿越到了这里，绑定了一个圣人系统，名字听起来牛逼哄哄，李念凡一度以为自己要走上人生巅峰了。

然而，这个系统教给自己的东西居然都是语文、数学、化学、物理、写诗作画这些比较坑的东西。

没办法，只能硬着头皮学了！

李念凡一直忍着，直到今天，他终于把所有的东西都学会了，并且获得了系统赐予的诗圣、画圣、棋圣、神农等等牛逼的称号。

然后……系统解散了！

散了！

如果在前世，他还可以凭着这些东西闯出一番名堂，但是现在他在异界，而且不出意外是在修仙世界！

时不时就会有修仙者从天上飞过。

传闻还有着吃人的妖怪。

这特么就牛逼大了！

学的这些玩意儿有个蛋用啊！难道跟妖怪讲道理？

因为怕死，他特意在城池的附近挑了一个比较隐蔽的山头，过着自给自足的生活，生怕某天被仙人的战斗波及，死得不明不白。

其实他心中一直抱有希望，毕竟有着金手指在。

他忍辱负重五年就是等着系统教他修仙，然后一飞冲天，成为仙人。

可惜他千算万算，没想到系统在教了他一堆屁用没有的知识后，就这么散了。

坑爹货啊！

他也有想过不依靠系统。

在穿越过来的第一时间他就去寻找仙门拜师，结果发现他根本没有灵根，一辈子只能做个普通人。

“主人，午餐时间到了。”

一个机器人从房间中走出来，对李念凡做了一个邀请的手势。

“哦。”

李念凡有些兴致缺缺，但不会委屈自己，还是走回了房间。

这个机器人是他学会物理后，系统奖励给他的。

初时还觉得不错，有个智能机器人服侍自己，但现在李念凡想哭，这机器人在修仙世界就等同于一堆废铁。

李念凡住的房子是一个四合院，亭台楼阁，小桥流水，配合山间风景，算是一处风水宝地。

这四合院是他学会建筑后，也是系统奖励的。

其实这里的日常用品全都是李念凡完成大大小小的任务后系统奖励的，加上李念凡还有个神农的称号，种田根本不成问题，因此就算与世隔绝，也完全可以自给自足，而且伙食还很不错。

“实在不行，就当个凡人过一辈子好了，至少这里的空气和风景比前世好太多了，也不需要为了生活奔波劳碌，挺好，挺好。”

李念凡安慰着自己。

现在唯一缺的就是女朋友了，修仙的女性一定都很美吧，可惜肯定看不上我这个凡人。

李念凡摇了摇头，只能在脑子里幻想一下。

他冲着后院喊道：“大黑，开饭了！”

一条黑色的土狗应声飞奔而来，伸着舌头，期待的盯着李念凡。

“真是个吃货。”

李念凡笑了笑，随手给大黑准备好食物。

大黑是李念凡在这片山头偶然遇到的，原本只是一条濒临饿死的小狗，被李念凡收养下来，从此一人一狗作伴。

大黑很乖，李念凡写字画画的时候都是在一旁静静地观摩，而且尤其喜欢听李念凡弹琴。

李念凡一度觉得大黑通晓人性，不愧是修仙界的狗。

同一时间，两名女子从山脚向着山上走来。

其中一人穿着白裙，精致的小脸上嘴巴高高的翘起，一脸的不开心，只看一眼就会让人心生爱怜之意。

如此美丽的少女，是何人居然舍得让她受委屈？

她气冲冲的走着，恨恨道：“死父皇，坏父皇，居然想让我嫁给端木离那个恶心的家伙，不可原谅！”

bqgxsydw.com

她的身后，跟着的绿裙丫鬟脸色瞬间煞白，颤声道：“公主，这种话可是万万不能说的！若是被有心人听去了，那我们就完了。”

“我都要被逼着嫁给端木离了，还怕什么？”白裙少女哼了哼，“如果再逼我，我就死了算了！”

丫鬟连忙跪在地上，害怕道：“公主，你不能死，你可千万不要吓奴婢啊。”

“哎呀，我随口说说而已，我才不想死呐。”

白裙少女眼珠子咕噜一转，俏皮道：“不过我可以躲起来，父皇如果再逼我，我就找个地方躲起来，这一片森林就不错，不如现在就找个藏身之处！”

“呼，吓死奴婢了，公主你以后可千万不要说什么死不死的了。”丫鬟拍了拍胸脯站起身。

她打量了一番四周，突然缩了缩脖子道：“这一片森林四下无人，荒凉的很，说不定会有野兽出没，也很危险的，我们还是赶紧回去吧。”

“本公主都快筑基了，还怕野兽？赶紧跟我去找藏身之处。”白裙少女找到了目标，一扫之前的颓废，快步向着山上跑去。

“公主，你等等我……”

两人一个跑，一个追，不多时就来到了山腰处。

白云浮空，绿树掩映之中，一个古色古香的建筑映入眼帘。

丫鬟瞪大了眼睛，惊讶无比，“这里居然有人居住？”

“好奇特的建筑，古色古香，好似从画里搬出来的一般。”白裙少女好奇的打量着四合院。

这建筑的风格和她平时见过的完全不同，说不上富丽堂皇，但却给人一种极为不凡的感觉，和周围的景观似乎融为了一体，让人心生向往。

不知道是不是错觉，她感觉比起皇宫都毫不逊色。

难不成有隐世高人隐居在这里？

白裙少女眼眸微微一亮，期待的小跑着，“走，过去看看，记住，遇到人了不要叫我公主，叫我小姐。”

丫鬟则是忧心忡忡，在身后喊着：“公主，小心有危险啊。”

白裙少女很快就来到了前院，好奇的打量着眼前的一切。

一个小菜园，一张藤椅，一块石桌配着四个石凳……
《科创板日报》7月1日讯（编辑 宋子乔） 眼下，消费电子产品供需反转的恶劣状况似乎超出预期。据Digitimes报道，业内人士透露，台积电将于7月中举行的业绩说明会，下修全年营收目标，原因是三大客户罕见下调订单量：

　　苹果下调规模未知，但iPhone新机首批出货量减少一成，此前预计iPhone 14 系列首批出货量约 9000 万部；

　　目前苹果iPhone 14系列已经启动量产，知名苹果分析师郭明錤刚对其销量做出乐观预测：“中国市场对iPhone 14的强劲需求可能会缓解市场对iPhone 14上市后订单减少问题的担忧”。

　　AMD和英伟达也向台积电表明不得不调整订单规划，AMD削减第四季度至2023年首季约2万片的7/6纳米制程订单；英伟达此前不惜巨额预付款，争取到了台积电更多的5纳米以下制程产能，而现在却向台积电表明将延迟且缩减首波订单。

　　这主要是因为PC市况需求急跌，以及挖矿热潮消退影响，终端代理与绘图卡业者库存满手，加上二手卡大举倒向市场，以及电竞PC需求未如预期强劲。

　　▍消费电子芯片价跌量减

　　终端消费性电子需求于二季度起已开始降温，下游厂商高库存及低需求冲击下，近月来上游多个环节传出价跌量减的消息。据《科创板日报》梳理：

　　台湾经济日报今日（1日）报道，MCU成为继驱动IC、部分电源管理IC与CIS市况反转之后，又一面临砍单降价压力的关键芯片，尤以台厂锁定的消费型应用价格压力最大；

广告
　　据Digitimes报道，业内消息人士称，个人电脑和消费电子产品需求仍然低迷，没有出现季节性回升迹象，DRAM和NAND闪存芯片的现货价格从6月下旬以来开始迅速下跌，且存储芯片现货价格尚未见底，价格波动可能会持续到今年第四季度；

　　消费电子MOSFET面临高库存压力，业界传出，小信号、通用型MOSFET库存水位落在3-4个月水准者不在少数，ODM、芯片商达首波降价协议。

　　值得注意的是，2022年前半期半导体产业下游需求保持结构性增长，新能源汽车、数据中心业务有望接力消费电子产品，成为新一轮科技革命中的盈利增长点。

　　湘财证券分析师王攀认为，晶圆代工行业受下游需求结构性增长及供给端产能多处于建设阶段影响，晶圆代工景气度贯穿2022年全年。

　　西南证券建议关注汽车电子和数据中心芯片，并表示新能源汽车依然是目前半导体确定性最强的应用领域。德邦证券分析师则表示，新能源将推动功率器件价值量大幅提升。
今天的心情，真的很忐忑。

　　这个题能做吗？不做，对不起自己昨晚被震撼到久久合不上的O字嘴。


　　做呢，要是被系统误判成故意教坏花花草草，那可就糟啦。

　　毕竟，爆出这张照片的仁兄，虽然已经在关键部分做了遮挡。推特账号还是立刻被封掉了。


　　所以请大家原谅，虽然事情呢，是这么个事情：


　　但为了花花草草们的健康，八八只能马赛克全挡上挡上：


　　知道你们要说：这挡得也过分密实了吧！他又不是没秀过光膀子的照片，那也不能看吗？


　　好吧好吧，那我们就只看看健康的上半身！


　　以及他身后，一脸淡定坐着叠衣服的女子。


　　有人可能会说，虽然在K房里不穿衣服唱歌奇葩了点，但不是照片发出时就遮挡了关键部位吗？那也不至于全网疯传大喊震撼吧？

　　咳咳，做个马赛克色彩分析吧。红色是原本遮挡的打码部分，而前面还有别的颜色，那是什么呢？


　　请看日媒报道这句：


　　这年头，吃瓜群众也是见多了世面看多了塌房的，可是塌到蜡笔小新也要洗眼睛的程度，是不是过分了点啊喂！


　　——我是胸中一块肉的分割线——

　　吃了小栗旬这口瓜的群众，大致分成两派：

　　一派是对他有滤镜的，这下粉碎得彻彻底底，很是幻灭；另一派是早就知道他花，但还是没想到玩得这么大。

　　曾经高喊“小栗旬是我胸中一块肉”的小S，不知属于哪一派呢？


　　小栗旬在娱乐圈属于比较奇特的一类明星：

　　乍看很一般，甚至很丑；


　　可是多看几眼，好像又变帅了呢？


　　对他有颜值滤镜的应该比较少，更多是因为他演啥像啥，总有一款蛊到你。

　　《花样男子》的花泽类，他可以演得忧郁贵气又温柔。


　　《热血高校》的不良少年，他可以演得又痞又帅。



　　傲娇总裁富贵男，他能演出满屏粉红泡泡；



　　无论是沉默寡言却能以灵异能力破案的青年刑警，还是外表雅痞骨子里冷血的国际大盗，他都能演出复杂的层次，在正邪两界穿梭往来，游刃自如。



　　偶像包袱这个词，在小栗旬的字典里是不存在的。


　　无论是扮女装;


　　还是绿成一道光的河童村长；


　　或是颓废上线沙雕自黑，对他来说，都是so easy!

　　"不可以为了当学校老大，就去找那个像百兽之王一样的不良少年头目，不能跟别人打架哦"，想起热血高校，谁能不会心一笑。


　　对业务能力强的艺人，观众总不免宽容三分，像小栗旬这样没有包袱的，就更是讨喜。

　　所以虽然有花花草草各种传闻，小栗旬的路人缘还是不错的。

　　不少日剧迷将他奉为男神，业内大佬们也力捧，日本正在播出的大河剧《镰仓殿13人》，他是主演。


　　可偏偏在这时候，被人爆了照。

　　在日本这是个什么情况呢？打个比方说，就像央视一套正热播的献礼大剧主演，被捅出性丑闻。

　　这让霓虹老百姓们，还怎么直视全家老小正在一起追的剧......


　　爆出小栗旬照片的东谷义和，是近几个月霓虹突然冒出的一枚“娱乐圈纪检委”。


　　东谷义和开过服装公司和酒吧，跟很多圈内明星有私交往来。20多年来，他一直低调嘴巴紧，没对外泄露过艺人的任何秘密。

　　几个月前，他突然被一名油管大网红爆料指参与诈骗。而东谷的说法是：哥被冤枉了，称兄道弟的那么多明星居然没一个出来帮我说话，太心寒了，哥不好过你们也别想好过！

　　他拿出了小黑板，列出长长的艺人名单，声称要一个个爆他们的料。


　　前面说“娱乐圈纪检委”是有点抬举了，其实他上演的是一场“既然你们戏子无情，莫怪我皮条客无义”的大戏。

　　很多网帖或营销号也常爆明星黑料，看似惊悚，却只敢用各种化名真假经不起推敲。东谷义和却是从不玩虚的，实名爆料非常刺激。


　　三个月来，他爆过佐佐木希老公渡部建让他安排妹子和酒店，却抠门地按小时给豪华酒店房费。

　　还爆过城田优沉迷赌博、睡兄弟的女朋友，在三浦春马生前玩弄手段排挤他，他死后却大秀兄弟情蹭热度。

　　还爆绫野刚约未成年，还曾强带一个妹子回家，发现对方生理期就大发雷霆把人赶回去，连出租车费都不给。

　　还有，他指控千叶真一的儿子真剑佑涉嫌性侵、偷税.....


　　为什么爆了这么多猛料，都没有小栗旬这次出圈呢？

　　一来之前被爆艺人的咖位和知名度都比不上小栗旬，二来，像渡部建的抠门出轨事迹，大家早就知道，自然没有那么震惊。

　　而小栗旬虽然出道以来有过多次花边新闻，但近年致力于打造居家好奶爸形象，不少人真以为他浪子回头，可这一看......

　　小栗旬在K房到底做了些啥呢？曾经有一档日本综艺，播出过这样一种唱K挑战。


　　唱到90分以上就能拿到100万日元的高额奖金，听起来不难吧？

　　挑战开始，观众才知道难在哪里：男子拿着麦克风唱K时，身边还有一个小姐，一块红布围住了他俩。


　　主持人还吆喝说：请大家也关注一下，他们如同主唱和吉他手一般的配合度！

　　所以，他要在她“弹吉他”.的时候，唱得不跑调不忘词还充满感情，才能拿到90分。


　　再想想小栗旬在K房玩“弹吉他”游戏时，周围人那种一脸淡定视若无睹......哦麦艾斯！


　　——我是花心十几年的分割线——

　　小栗旬结婚已经十年，妻子是日本名模山田优。


　　山田优的美貌，当得起这样的形容：天使面孔；


　　魔鬼身材（而且这张照片是她产后三个月拍的）。


　　小栗旬婚前就是出名的花花公子，传闻因为他屡爆劈腿传闻，两人几次差点分手。

　　其中一次他还是被爆在厕所里乱搞，从此得了个“厕魔”的外号，但因为无锤，也有不少人坚定相信纯属谣言。

　　虽然他这么花，她还是嫁了。甚至结婚消息发布会，小栗旬也以在外拍片的理由没到场，山田优一人独撑。

　　日媒记者连环开炮，问的都是：有没有哪次觉得交往不下去了？结婚后不允许他再花心了吧？担不担心之后他有外遇？




　　山田优一边竭力保持甜美笑容，一边回答：我以后会管教他的.....


　　婚礼倒是浪漫的。


　　山田优晒出婚礼上穿戴的华美婚纱和大牌钻饰，一副幸福满满的模样。



　　她上节目时还说，婚后想生5个孩子。


　　小栗旬买了大豪宅，经常陪伴妻子外出，山田优的弟弟还对媒体爆料说，姐姐在家很会管束小栗旬，他都乖乖洗碗呢。


　　虽然小栗旬竭力打造好丈夫形象，可2014年山田优怀孕期间，他先后两次被爆疑似出轨。



　　两次事件不了了之后，两口子似乎低调过起了小日子，到2020年，他们已经升级成一家五口。


　　小栗旬上一次花边新闻已经过去8年，保护家人好奶爸的形象，渐渐取代了大众印象中的花花公子。


　　他在节目上说女儿大一点能一个人玩的时候，就让松本润生田斗真带她去迪士尼，当时曾引起一片羡慕声：小栗旬你还缺女儿吗？


　　现在回头看只觉得讽刺。

　　随着瓜众们被小栗旬的K房游戏震惊，前些年他在综艺上的一段话也被翻了出来。

　　他眉飞色舞地说自己有喜欢看女生露出底裤那部分臀部的癖好，现在最爱看的就变成了女儿的臀部，一看可以看一天。


　　可能他只是想形容婴儿肉乎乎的很可爱，但无论是他说话的神态，还是把女儿臀部形容成下酒菜的用词，都让人十分不适。


　　倒不是说小栗旬对女儿也会有不正常的想法，但他会在公开电视节目上大谈特谈此类话题，是因为男人“好色”的形象，是被社会鼓励和纵容的。

　　几千年来，在出轨问题上男女双标待遇的洗脑深入人心，女人要受万人唾骂浸猪笼，男人却是浪子回头金不换。

　　男人好色是“应该的”，所以没有惩罚没有后果，所有苛刻只针对女方。

　　就像这次小栗旬照片爆出，日网上并没什么人骂他，反倒是山田优的ins留言区涌进了许多冷嘲热讽。


　　也就是说，女人出轨万恶不赦，就连男人出轨，被指责丢脸的还是女人。

　　虽然我国网友都在大喊漂亮姐姐快跑，但从山田优至今沉默的反应可以想见她的态度：当然还是原谅他啊。


　　其实也是可以理解的，毕竟她周围的舆论环境跟我们不一样。在霓虹，“离婚丢脸”这道紧箍咒，依然紧紧束缚着女性。

　　两年前大美女佐佐木希老公出轨，她又是代道歉，又是坚决不离婚，还到处替老公说好话求情。我国群众都替她不值，但这种“贤妻”的姿态在日本是受到鼓励的。

　　由于她不懈表达原谅和支持的态度，渡部建在日本的好感度已经回升，甚至有网民呼吁他开个美食频道（呕


　　而另一名女星杏，在丈夫东出昌大出轨后坚决离婚。

　　虽然我们衷心为她喝彩和鼓掌，她在日本这种舆论环境下却活得艰难，由于担心孩子上学后被歧视，今年八月就会带着三个孩子移居法国。


　　像杏这样的受害者，什么都没做错却难以找到容身之处；

　　像小栗旬这样的渣男，道德败坏却吃尽红利。妻子永远原谅包容，公司和后台大佬们也会鼎力支持。

　　上个月绫野刚被东谷义和爆料后，事务所所长就对媒体满不在乎地说：多大件事啊，不就是约妞回家吗。

　　如今小栗旬被爆，保护他的背后大手立刻发动。东谷义和的账号被炸，再开账号又被封，现在已经三连封了。更夸张的是他一些朋友的账号也被封禁，


　　东谷义和气得咆哮：日本完蛋了！那就一起下地狱吧！


　　我国网友纷纷欢迎他来微博和B站爆料：



　　嗐，都说男人不自爱就像烂白菜，可如果烂白菜总是被纵容受追捧，那可不就争先恐后一烂到底了吗。

　　颜值塌成了赵本山，PP塌得比房还平，滤镜和节操都碎了一地。


　　讽刺的是，皮条客虽也不是什么好鸟，但居然成了日娱烂白菜们唯一的监督。

　　因为他爆料的都是男艺人，个个至今毫发无伤；假设同样的爆料，发生在女艺人身上呢？

　　这世上的道德枷锁啊，从来都是对女性高高抬起，对男性轻轻放下。


日前，宝马（中国）汽车贸易有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自即日起，召回生产日期标注为2022年1月6日至2022年1月17日的部分进口宝马X5、X6汽车，共计27辆。

　　本次召回范围内的车辆由于生产原因，车辆铭牌及随车相关文件上有关生产日期的信息与车辆识别代号VIN中表征车型年份的信息不一致。宝马（中国）汽车贸易有限公司将对召回范围内的车辆免费更换铭牌和相关随车文件。对已经登记注册的车辆，同时协助用户更换新的机动车登记证书。 

　　宝马（中国）汽车贸易有限公司将以挂号信或互联驾驶消息等形式，通知相关用户。用户可拨打宝马售后服务热线：400-800-6666（固话或手机拨打均可），了解此次召回的详细信息。此外，也可登录网站dpac.samr.gov.cn、www.recall.org.cn，关注微信公众号（SAMRDPAC），了解更多信息，反映缺陷线索。 
为贯彻落实习近平总书记关于打击治理电信网络诈骗犯罪工作的重要指示精神，切实保障人民群众财产安全，国家网信办会同公安部，重拳打击仿冒投资诈骗平台，精准提示潜在受害人。今年以来，国家网信办反诈中心排查打击仿冒App 4.2万个，并纳入国家涉诈黑样本库。目前，国家涉诈黑样本库已涵盖并处置涉诈网址380.4万个、APP51.4万个、跨境电话41.5万个，互联网预警劝阻平台预警超20亿人次。

　　近期，国家网信办反诈中心监测发现多起仿冒投资平台进行诈骗的事件。诈骗分子仿冒京东金融、马上金融、360借条等平台，推出大量“李鬼”式APP，以相似标志和产品介绍以假乱真，以“小额返利”等诱导网民进行访问下载，进而实施诈骗。部分诈骗平台甚至宣称具有“国企背景”，以“国字头”名义吸引用户，以“拉人头”模式发展下线，给一些网民造成巨大财产损失。


　　国家网信办有关负责同志指出，诈骗分子仿冒投资平台诱导欺诈网民，让网民遭受严重的财产损失，还可能带来个人信息泄露，应引起足够关注。广大群众需通过官方正规渠道下载APP；出现非官方客服联系的情况，要注意核查对方身份，切勿进行转账操作。APP商店等平台应加强对可供下载APP的安全性审核，防止虚假APP浑水摸鱼，坑害广大网民。

　　为提高人民群众防骗意识和识骗能力，现将部分典型案例通报如下：

　　一、2022年1月，四川省吴某某在网上看到了“农E贷”仿冒APP的宣传信息，因资金紧张便点击下载，并填写了信息申请贷款，但显示放款失败。所谓的在线客服与吴某某进行“沟通”，称其账户信息不匹配，需先进行资金验证。吴某某信以为真，便向指定账户转账3万元，事后发现被骗。

　　二、2022年2月，河北省姜某下载了“东方财富”仿冒APP进行相关投资操作。期间姜某收到一信息，显示其进行了一笔20万元的第三方汇款，因未报备属于违规操作，且已移交风控部门处置，姜某需缴纳20%的风险保证金4万元，否则账户将被冻结，姜某转账后发现被骗。

　　三、2022年6月，山东省秦某某在“马上金融”仿冒APP申请贷款10万元，平台要求先交1万元金融贷款保险，否则不能提现。秦某某按要求交钱后依然无法提现，平台要求再交5万元验资费，并承诺会将保险费和验资费一并返还，秦某某充钱后合计被骗6万元。

　　四、2022年4月，广西壮族自治区张某某下载了“中邮证券”仿冒APP，跟着微信群里的“老师”进行投资操作。一开始投入了10万元，盈利后又追加了30万元，结果发现投资持续亏损，张某某打算将剩余的钱提现，但多次提现失败，且平台催促其继续追加投入。张某某察觉异常，随后平台无法访问。

　　五、2022年1月，江西省彭某在“安逸花”仿冒APP申请贷款，提现时提示银行卡号错误，账户被冻结。平台让其转账1万元以证明是本人操作，彭某转账后账户恢复正常，随后发现又被冻结，平台声称彭某操作失误，需继续验证，彭某发现被骗。

　　六、2022年5月，辽宁省章某经朋友推荐下载了“平安证券”仿冒APP，先后投入了18万元。不久章某收到了平台升级的通知，并按提示进行了升级操作，但平台显示其账号为“风险账户”，存在洗钱嫌疑，需要向监管部门的“安全账户”进行转账验证，否则无法正常使用。章某多次进行转账，合计被骗25万元。

　　七、2022年3月，河南省钱某某在“长城资产”仿冒APP上进行期货投资。平台客服以免费提供增值服务为由添加其微信，并告知钱某某缴纳2.5万元即可成为“VIP用户”，可享受手续费打折并优先获取相关市场信息。钱某某信以为真，便向指定账户进行了转账，最后被平台客服拉黑。
北京时间7月1日晚，2022年国家女排联赛保加利亚索菲亚站展开第4比赛日的争夺。对阵中北美劲旅多米尼加，中国女排攻拦表现更胜一筹，3-0击败对手赢得第7胜，提前确保8强锁定总决赛门票，三局比分为25-19、25-16和25-15。中国队的主攻李盈莹斩获15分，与多米尼加主攻佩妮娅并列本场得分王。

　　首局2平后B-马丁内斯抓反击、冈萨雷斯发球建功，多米尼加5-2占先。3-6落后的中国利用对方失误和李盈莹的出色发球8-6反超。王媛媛和刁琳宇连续拦住佩妮娅的一攻，中国在技术暂停12-7领先。落后7分的多米尼加追至10-14后自失频出难挽劣势。后半局中国攻拦得力持续扩大优势。佩妮娅强攻出界，中国24-17领先获得局点。多米尼加两救局点后，龚翔宇2号位进攻下球，中国25-19先声夺人。


　　第二局多米尼加改由佩拉尔塔和佩妮娅搭档主攻，多明格斯出任二传。3平后多米尼加利用冈萨雷斯的发球5-3超出。4-6落后的中国在袁心玥的发球轮强势反扑，连取5分9-6反超。短暂相持后佩拉尔塔进攻失误，多米尼加在技术暂停8-12落后。暂停后多米尼加连追3分，中国利用李盈莹的突破过轮。中国在李盈莹的发球轮再迎涨分高潮，袁心玥和龚翔宇相继反击得手、金烨封死佩妮娅的强攻、马托斯扣球出界，中国21-13领先。随着希诺约萨发球失误，中国25-16再胜一局。

　　第三局多米尼加启用马托斯出任接应，副攻线希诺约萨搭档J-马丁内斯。李盈莹强攻得力、龚翔宇连抓探头和反击，中国5-1占先。袁心玥封死佩妮娅的强攻赢得5分优势，龚翔宇后攻反击打中，力助本队10-4占先。马托斯拼发球失误，多米尼加在技术暂停6-12落后。李盈莹和龚翔宇一攻稳定、GS-冈萨雷斯快攻出界、袁心玥网口控制得力，中国将比分拉开到18-10。优势明显的中国队25-15轻松获胜，3-0击败多米尼加。

　　北京时间7月3日18点30分，中国女排将迎战国家联赛分站赛的最后一个对手韩国。 （高加索）
西安是一座古今共存的城市，身着汉服的年轻男女在城市古迹间穿行，晨钟暮鼓对应着LiveHouse里的先锋旋律……不论你是哪种类型的旅游者，总能找到心仪的去处。

　　旅行家带你徜徉西安，在视觉、味觉、听觉的立体玩法里，跟我们一同感受城市的古与今。

　　看展览

　　博物馆里的长安十二时辰

　　盛唐时期的长安，曾在历史上留下浓墨重彩的一笔。今天，我们在丰盛且精彩的唐代文物遗存里，也不难看见盛唐时期的辉煌。


　　通过陕西历史博物馆点朱唇敷白粉的女俑、碑石成林的书法石刻、气势恢宏的大明宫建筑群，我们得以穿越时空，窥见唐朝生活的冰山一角。


　　玩新鲜

　　古城依旧年轻

　　过去几年，古城西安在改造遗迹上用足心意。从潮人必去的叁伍壹壹，到城墙菜场、钢厂艺术园，这些新的老地方正在重塑城市的日常生活之美，为西安人打造全新的活力社区。


　　文章带你走入西安一系列旧地改造的新鲜社区。年轻人会在这里看世界，同时世界的年轻人也该来这里看西安。


　　咥碗面

　　老陕的掰馍艺术学

　　西安是碳水天堂，这些千篇一律的主食，到了老陕嘴边，总能吃出无穷乐趣。


　　泡馍自有一套“手谈”文化，春天鲜嫩的茵陈、槐花、苜蓿都能入饭，早市上大壶里的油茶、葫芦瓢漏出的搅团鱼鱼……凡此种种，无非碳水之欢。


　　散个步

　　穿越三秦大地的时光隧道

　　古都西安凝聚了历代最先进的建筑，践行着天人合一的思想观念，可以说，城市本身就是一件艺术品。 


　　今天，我们分别以巅峰大唐、佛教传奇、古时生活为线索，行走于城市街巷，穿越古今长安城。


　　听首歌

　　方言唱出的摇滚之城

　　作为西北摇滚重镇，在西安，从30年前开始用秦腔唱摇滚的王建房，到欢快逗乐的马飞、曲风多变的黑撒，一批本土乐手坚持用方言唱摇滚。


　　他们的歌，不再是人们反复传唱的老城墙、钟鼓楼，而是用音乐记录身边人的平常事，用乡音唱出平凡生活里的蓬勃能量。



　　躺酒店

　　古都胜景旁，时尚下榻地

　　从大唐不夜城到永宁门、兵马俑、钟楼……西安景点众多，有说不完的故事。选家景点前的酒店，将现代的奢华体验和古老的文化景观一网打尽。


　　更多精彩目的地

　　影像 · IMAGE

　　捕鱼达人的海底狙击战


　　狮子鱼是海洋里的大反派，它们吞噬一切食物，严重威胁海洋生态平衡。在博内尔岛，一群潜水老手化身狮子鱼猎人，对这一入侵者发起了惊心动魄的“狙击战”……

　　文化 · CULTURE

　　尼泊尔工匠，摩登新生代


　　如果你问一个尼泊尔人，哪里可以找到顶级的手工艺术家，他一定会让你去帕坦。如今，来自世界各地的新生代艺术匠人正走进帕坦的传统手工坊，尼泊尔的手工艺迎来新生。

　　建筑 · ARCHITECTURE

　　雷根斯堡的“时光驻颜术”


　　雷根斯堡虽然是一个只有15万人口的小城，却是德国最古老的城市之一。漫步城中，教堂、神殿、拥有百年历史的餐厅……堆叠出了这座城市的全部风貌。

　　美食 · FOOD

　　湛江，2000米海岸线的食欲


　　湛江坐拥2000多公里的超长海岸线，这个人口不足千万的地区，因为湛江蚝、湛江鸡以及各种海鲜，每年经受着数千万人次的味蕾考验，是公认的“中国海鲜美食之都”。

　　音乐 · MUSIC

　　聆听巴西，炽热的灵魂之声



　　说起巴西音乐，人们总会想到动感的桑巴，但这座国度的旋律远不止于此。当我深入亚马逊并去到更多巴西的城市，更有一番癫狂与幽怨相伴，嘶吼与乡愁并行的迷人音景相随。
壹地产

　　去年，金融市场上出现了几家很像骗子的公司。

　　他们是一下子冒出来的，手里挥舞着大笔现金，直愣愣地去了好几家银行和券商就要找投顾。

　　金融机构也没见过这场面，弱弱地找人打听，怎么这么有钱，到底靠不靠谱啊。有了解情况的大佬回答：

　　他们真有钱，快去投标吧。

　　6月27日，游戏巨头米哈游新增一则案件审理信息，诉讼五矿国际信托营业信托纠纷一案将定于7月底开庭。

　　然后是开发了《剑与远征》的游戏公司莉莉丝也以同样的案由诉讼了五矿信托，双方同一时间、同一场所开庭。

　　去年那两家公司，就是米哈游和莉莉丝。市场传言，他们都掉进前段时间五矿信托鼎兴系列23亿信托暴雷案。

　　微博上的气氛顿时欢快起来。场下玩家群嘲说，米忽悠一笔一笔忽悠进来的钱，一波就被金融大佬收割喽。

　　米哈游憋红了脸，说自己没啥好说的。大家又说你别不说话了，莉莉丝都承认买了：

　　儿子你放心，爷还继续冲。

　　2011年，蔡浩宇、刘伟和罗宇皓三位交大理工男，在学校宿舍开始了创业之路。从后来的《崩坏》系列到2020年10月上线《原神》，这家公司仅用8年就登上巅峰。

　　其中，原神上线时横扫世界36个国家IOS下载榜单，10天收入9000万美元。

　　2020年米哈游营收破百亿。第二年，又有人估算哈游营收高达三百亿。今年，仅三月份一个月，原神流水就突破了30亿，当初几位创业者也早就身价数百小目标了。

　　当然，原神玩家也都氪金氪到肝疼。抽一次角色和武器就要16块钱，限定人物保底90抽，武器保底80抽，然后人物还需要命座，武器还需要精炼，想要有个拿得出手的账号，怎么也得几个W。

　　所以米哈游踩雷后，玩家们纷纷调侃：

　　割韭菜者终成韭菜。

　　子姨数了数，他们最少被割了三刀。

　　第一刀在入场的时候就砍过来了。2021年上半年，五矿信托先后成立了15批鼎兴系列资金信托，招商银行(41.010, -0.27, -0.65%)代销该产品。投资人说，产品上线时，招商银行描述产品为基金。

　　今年年初产品无法兑付了，才删去了“基金”字样，增加了“房地产融资产品”的投资方向描述。

　　埋伏起来的信托公司挥出了第二刀。信托披露公告里说该信托计划用于受让深圳市五顺方商业保理公司买断持有的供应商对世茂集团控股旗下项目公司的应收账款债权，世茂集团关联公司为债务人的偿付义务提供差额补足。

　　看了这么一大段车轱辘话你一定懵了。

　　子姨简单解释下，这个信托产品用来购买，保理公司手中对世茂的应收账款。产品到期了，世茂负责出钱保底收益。

　　但保理应收账款也是能收费的呀，为什么这笔债权不好好留在保理公司了呢？查一下就知道，五矿信托就是这家保理公司的股东。

　　既然连敢买恒大的五矿信托都跳船了，大家可想而知世茂最后一刀有多狠了。

　　子姨再给新来的二次元玩家们解释下，世茂是中国房地产行业融资手段最高端的“调韭师”之一。集团内部有专门不体现在组织架构中的部门，用以负责表外融资的几十家空壳公司，像信托、理财更是不知多到哪里去了。 

　　游戏巨头买这笔信托时，世茂已经很紧张了。去年下半年，世茂强制发布员工理财，每个等级划了线。这是老板许世坛在小范围的会议上，拿着一张表格念的。例如执行总裁购买额度200万起，部门负责人100万起，部门总监五十万起：

　　谁不买就要考虑下你对公司的忠诚度了。

　　这笔理财，今天很多员工离职了都还没兑付。

　　看到没有，这个就叫“专业”。

　　另一边，游戏公司老板们也有一个小圈子，心动创始人黄一孟说过，他和米哈游的刘伟、莉莉丝的王信文、巨人网络(8.870, -0.21, -2.31%)的吴萌等人都是私下好友，平时经常吃饭交流信息，每次聊都会有点收获。

　　基金经理风月说，最早突破金融次元壁的是莉莉丝，他们已经做了几年现金管理了。

　　他猜测，大概率是米哈游去抄了莉莉丝的作业，结果啪叽一声，俩人都掉坑里了。就类似于有1年炒股经验的选手去听了有四年炒股经验的老手心得，买完票就被套中了。

　　世茂烂尾项目业主、《原神》资深玩家刘二东看着米哈游踩雷的故事笑得前仰后合。

　　我问他笑啥笑，玩来玩去，不都是你氪的金吗？
北京时间7月1日，比尔与奇才签下天价合约，作为他的好朋友，塔图姆为他感到高兴，发文祝贺。

　　奇才给了比尔一份5年2.51亿美元的顶薪合同，创下了NBA的纪录。

　　塔图姆听到消息后，在网上发文祝贺，“靠——！太为我的兄弟高兴了。这是你应得的。分点钱给我吧。”

　　两人是从小一起长大的朋友，关系非常好。比尔大塔图姆5岁，他还将当过塔图姆的临时保姆。

　　塔图姆想要分点钱，当然是开玩笑的。他自己也会有大合同，今年率凯尔特人打进总决赛，身价大涨。

　　2020年，塔图姆已经与球队续约，2025年才到期，他的也已经在3000万以上。

　　届时再续约，也可能拿到这种超级合同。（吴哥）
大S美回杉菜，这就是每天都过情人节吗？

　　对于大S的感情，更多女生应该是佩服她的潇洒和勇气吧。转身离开，下一个更乖，具俊晔在节目里说：他往前走，大S也跑过来，抱住的那一刻，他觉得“对啊，就是这个女人”。



　　在感情里能永远保持少女状态好浪漫。只要你愿意往前走，我可以走剩下的99步；只要你付出真心，我也从未改变。

　　俩人的婚礼花絮照上，大S背后的一对翅膀无不宣誓着“女王回归”，没错，是我们认识的大S。



　　简单的婚礼，三五好友和爱人的真心陪伴。不需要太华丽，也足够惊艳，大S这大小姐装扮真的看多久都不会过时。

连体裤：Ports 1961 2021秋冬系列连体裤：Ports 1961 2021秋冬系列
连衣裙：Rachel Gilbert 　　高跟鞋：Sergio Rossi连衣裙：Rachel Gilbert 　　高跟鞋：Sergio Rossi
　　可千万别觉得大S这套造型简单，其实处处都是“大小姐心机”哦。

针织：Alexander Wang针织：Alexander Wang

　　面纱在秀场流行由来已久，名媛范儿十足的DIOR可是资深玩家了。“盗爷”John Galliano时期的DIOR作为戏剧秀场典范，模特身着束腰骑装搭配面纱礼帽, 手执马鞭，趾高气昂入场，抖M看了一整个把持不住。


　　▲Karlie Kloss


　　▲Anja Rubik

　　如今，Anya Taylor-Joy总能在红毯上把盗爷的设计张力呈现出来。奥斯卡《名利场》派对造型上，烟熏红唇配面纱黑裙，复古魅惑的DIOR女郎活灵活现。


　　▲套装：DIOR

　　她的复古脸蛋很适合各种各样的名伶造型，紫色套装+豹纹礼帽也被她驾驭得炉火纯青，不愧是在CFDA美国时装设计师协会大奖拿到“年度最佳面孔奖”的选手。


　　▲礼服：Oscar de la Renta

　　90年代的CHANEL秀场也用轻薄面纱玩过氛围感，在朦胧的纱质面罩下，模特的笑容都动人了几分。


　　▲Chanel Spring/Summer 1991

　　千禧年，戴文·青木在广告大片中示范了一下。如此，大家才发现面纱原来和亚洲人的适配度也很高。


　　▲戴文·青木

　　2015年高定秀场上，老佛爷又给模特们安排上了面纱回归的戏码，空灵又神秘。



　　▲CHANEL S/S 2015 Couture

　　周公子还演绎了一把电影感广告，涂口红的动作很像在演尔虞我诈的谍战片！


　　如今，网纱已经被不少女明星用得如鱼得水。黑发红唇，面纱美人持靓行凶。






　　大S选衣服的眼光真的很可以。修身+高腰，着重于上半部分的露肩装饰让三套造型都显得纤细挺拔。

　　不少女明星会在重要场合选择类似款，比如孙仙的主纱便是一字肩设计。


　　▲孙艺珍

　　IU的第一次戛纳行同样用露肩设计展现自己的轻熟魅力。


　　非纱质裙装则严肃一些，凯特王妃的Roland Mouret黑白露肩礼服就很典型，在修身设计的包裹下端庄极了。


　　▲凯特王妃

　　露肩设计对天鹅颈女星来说属于红毯超车操作，刘诗诗、林允儿瞬间有种是高贵天鹅化成人形的feel了！


　　▲刘诗诗


　　▲林允儿、徐贤

　　将露肩设计运用到夏日私服也没问题。“大小姐气质”的Jisoo、赵露思都很适合露肩装，甜美中多了一丝轻熟蜜桃的味道。

图片来自微博@也意盐图片来自微博@也意盐
　　▲Jisoo


　　▲赵露思

　　攻击性美人和露肩装组合出充满风情的韵味，你看Aump姐姐有没有杀到你？




　　小红书上不少人追着问大S的高跟鞋。祖母绿缎面+金属扣装饰，古典奢华。


　　高跟鞋来自意大利品牌Sergio Rossi，它家的高跟鞋最让人欲罢不能的特点便是舒适。大S同款是品牌标志性的SR1系列，简约优雅的光泽方扣在浓郁色调的缎面衬托下，无比闪耀。


　　更有气场的选择可以看看Sergio Rossi sr Twenty系列，水晶钻扣熠熠闪耀，华丽绽现魅惑身姿。



　　说到戏剧性十足的高跟鞋，怎么能错过来自巴黎的Roger Vivier。品牌将巴洛克时期的宫廷风完美延续，钻石方扣点缀鞋面，走路都不自觉地踮起脚尖了。



　　夏天可以看看张俪的新宠——Love钻扣丝缎穆勒鞋。丝缎点缀钻扣，一脚蹬拖鞋也能兼顾高级典雅的气质。


　　诞生于1965年的Belle Vivier金属扣漆皮凉鞋给人一种穿越回20世纪好莱坞的错觉，各种拼色设计足够满足个性输出。



　　珍珠耳环、钻石项链这些提气配饰也别落下！前两天已经介绍过啦！可以戳《看吧，富贵脸和珍珠耳环才是天生一对》回顾。


图片来源：品牌 / 新浪微博 / ICphoto / 豆瓣 /  小红书图片来源：品牌 / 新浪微博 / ICphoto / 豆瓣 /  小红书

　　虽然有人并不看好他们的异地恋，但对凡事都要自己做主的大S来说，只要自己下定决心都会是最好的安排。
来源：中国消费者报

       近日有微博网友曝料称，学习软件超星学习通的数据库信息疑似被公开售卖，其中疑似泄露的数据包含姓名、手机号、性别、学校、学号、邮箱等信息1.7273亿条，含密码1076万条。

▲截至记者发稿时，“学习通”话题在微博阅读量已超过3亿次。▲截至记者发稿时，“学习通”话题在微博阅读量已超过3亿次。
　　数据是如何被窃取的？超星学习通该担何责？消费者应该如何保护个人数据隐私？记者就此采访了相关专家。

　　信息是如何被泄露的？

　　据了解，超星学习通是在大学中普及率非常高的一款APP。泄密事件发生后，社交媒体和应用商店里该APP评价栏中，有大量学生表示近期有自己信息被泄露的征象。 




　　“从过去多起数据泄露事件来看，造成企业数据泄露的原因既可能是外部的也可能是内部的。”奇安信数据安全专家、数据安全子公司副总经理姚磊对记者说，“攻击者可能利用目标系统漏洞或者窃取到的特权账户，获取了相应数据库管理员的权限，从而完成拖库行为。”

　　姚磊认为，内部原因分两种：第一种有可能是运维人员的不当操作致使数据意外泄露，第二种则是有内鬼作祟。

　　奇安信集团副总裁、创新BG负责人孔德亮在接受记者采访时表示，信息泄露事件频发，表明很多企业、机构的数据处在“裸奔”状态，这是数据安全当前的首要问题，防裸奔、补短板迫在眉睫，包括对内部超越权限或者高危操作的严格控制。

　　密码加密是否就不会泄露？

　　此次事件中，超星学习通方面强调，网上传言密码泄露不实。因为他们不存储用户明文密码，而是采取单向加密存储，在这种技术手段下，即使公司内部员工（包括程序员）也无法获得密码明文，因此“理论上用户密码不会泄露”。


　　“密码存储加密仅仅是对密码在整个生命周期过程中的存储环节进行安全防护。”极盾科技CTO 郑冬东对记者说，无论对用户还是对平台，密码泄露的渠道非常多。在其他环节，比如密码采集（即获取用户输入的密码）、传输、使用等环节，如果没有相应的防护措施，均有可能被泄露。

　　即便密码可以保证不发生泄露，也无法保证其他敏感信息，比如学生证、身份证不被泄露。所以，敏感信息泄露保护不仅仅是保护密码不被泄露。

　　郑冬东认为，对个人而言，可以使用并定期更换高复杂度的密码、不安装未知来源的APP、及时升级系统、安装杀毒软件等手段进行防范。

　　超星学习通要担何责?

　　中国电子技术标准化研究院信息安全研究中心审查部总监、3·15信息安全实验室专家何延哲对记者说：“平台承担责任的前提，首先是落实数据泄露渠道”。

　　何延哲表示，超星学习通方面声称已经报警，如果警方有证据证明是学习通泄密，那超星学习通就违反了个人信息保护法律法规，如果企业的安全措施没做到位导致个人信息遭受侵犯，此前又没有告知用户采取修改密码等措施降低风险等，依法就应受到处罚。

　　记者研究超星学习通的用户协议发现，“其他免责声明”中表示，对于因不可抗力或平台方不能预料、不能控制的原因（包括但不限于计算机病毒或黑客攻击、系统不稳定、用户不当使用账户，以及其他任何技术、互联网络、通信线路原因）产生的包括但不限于用户计算机信息和数据的安全问题，用户个人信息的安全问题等给用户或任何第三方造成的损失，平台方不承担任何责任。

　　“这项条款是否有效，要看平台是否尽到技术安全保障的义务。”北京云嘉律师事务所律师赵占领对记者说，“如果是因为学习通系统本身就存在漏洞导致黑客入侵，免责条款就是无效的，学习通仍然要承担相应的法律责任，赔偿用户的损失。”

　　为何不下架?

　　在iOS应用商店，不少用户在评论区吐槽、质问。“考试的时候都会截屏、要打开摄像头，很过分。”浙江海洋学院的王子新对记者说，她不明白，长期评分这么低的软件为何不被下架？这么明目张胆侵犯学生隐私的APP为什么必须要用呢？



▲话题曝光后，在iOS应用商店，这款本来就评分超低（1.4分，总分5分）的软件，一天之内评分更低至1.3分。▲话题曝光后，在iOS应用商店，这款本来就评分超低（1.4分，总分5分）的软件，一天之内评分更低至1.3分。
　　“一般来说，不会因为评分低而下架。”何延哲说，“因为评分是一个主观意愿，也存在恶意打低分的情况。而下架处理相当于商品不能出售，类似于一个行政处罚措施。但是超星学习通这个评分已经足够可以提醒用户这个软件不太好，所以在下载使用时就需要更加警惕。”

　　对于用户反映的超星学习通评分如此低为何还必须使用，何延哲认为，如果这个APP是在某一些场景下被某个部门强推的，要求学生在教学、考试中必须下载该APP，而这款APP得分又比较低，其安全措施又没做好，那推广方就应该对这个APP的安全进行把关。

广告
　　是否涉嫌超范围收集个人信息？

　　记者从超星学习通相关条款中了解到，超星学习通提供服务时，可能会收集、储存和使用用户的手机号码、个人姓名、登录账号、位置权限、基于摄像头（相机）的附加功能、基于图片上传的附加功能、基于语音技术的附加功能、查看WLAN状态、读取SD卡、监听手机通话状态、悬浮窗权限、蓝牙权限、GET TASKS权限、设备信息、软件信息等。

　　这是否涉嫌超范围收集个人信息？“用户在注册时需要提供哪些个人信息，平台已经履行了告知义务并经过用户同意。”赵占领说，这种情况下，平台是否过度收集个人信息关键要看“是否违反了必要性原则”。而评估平台收集个人信息是否具有必要性，需要结合具体的产品来分析，也就是“用户不提供最基本的信息，平台就无法向其提供相应的服务”，比如导航软件要收集用户地理位置信息，购物软件要收集用户姓名、收集号码等信息。
新浪娱乐讯 北京时间6月30日消息，据外国媒体报道，演员扎威·阿什顿怀孕了，将迎来与未婚夫汤姆·希德勒斯顿的第一个孩子。

　　这对演员情侣档于2019年因合作话剧《背叛》而相恋，今年3月曝出订婚，抖森此后确认了订婚一事。而阿什顿近日出席新片《马尔科姆先生的清单》纽约首映时微微显出孕肚，此后多家媒体表示消息源确认了她怀孕的消息。
近日，安徽亳州市数据资源管理局网站刊发了一则基层建议。建议称，“各地健康码虽然在疫情防控中发挥了不可或缺的作用，但在应用过程中暴露出地区之间不共享互认、数据交换延迟、监管不到位等一些问题，建议收归全国统一管理，进一步提升健康码疫情防控效能。”详情>>《基层建议健康码收归全国统一管理，设立统一的投诉、检举渠道》

　　这条建议迅速引起了网友极大的赞成与共鸣。疫情以来，各地健康码不互认是一个很大的问题，影响着公众的出行与工作。尤其是在疫情防控愈发科学、精准的背景下，呼吁健康码全国统一管理也成了公众不容忽视的诉求。

　　目前，国内大部分地区健康码以“省内通行”为主，也有部分地区之间实行健康码互认，但从全国层面来看，这种“互认互通”“信息共享”仍然是缺失的。这实际上给公众的生活与经济往来都造成了阻碍。

　　公众跨省穿行中，需要不断切换健康码以进行身份认证，而若健康码的数据更新不及时，无法共享核酸检测结果，则无疑会出现行程被中断的情况。尤其是对于省际货车司机、商旅人士等出行需求大的群体来说。而近期，个别地方越界管理健康码引发了很大的争议，甚至还有地方层层加码，推出区级健康码。这些实际上都对疫情防控与公众生活造成了阻碍与限制。

　　打破健康码不互通的问题，其实也是大势所趋。6月28日，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组组织修订形成了《新型冠状病毒肺炎防控方案（第九版）》，优化调整了风险人员的隔离管理期限和方式，统一了封管控区和中高风险区划定标准等；29日，工信部宣布取消通信行程卡“星号”标记，公众“喜大普奔”；再往前看，近期亦有不少地区因过度防疫，违反“九不准”被通报。

　　这些具体而微的举措，皆指向了更精准、更人性化的疫情防控方式。政策的调整，并非放松对防疫的要求，而是用更科学的方式不断对其进行优化。对于健康码的管理来说，同样需要聆听基层心声，回应公众精准防控的诉求，进行统一的优化管理与使用。

▲5月22日，上海一名乘客在登车时按规定使用手机扫描公交“场所码”。图/新华社▲5月22日，上海一名乘客在登车时按规定使用手机扫描公交“场所码”。图/新华社
　　这并不是第一次关于全国互认健康码的讨论。早在2020年底，国家卫生健康委、国家医疗保障局、国家中医药管理局就联合发布《关于深入推进“互联网+医疗健康”“五个一”服务行动的通知》，明确要求各地落实“健康码”全国互认、一码通行。

　　今年4月28日，国务院联防联控机制召开新闻发布会上，有关部门又称将进一步推动规范健康码管理，推进健康码全国互认、一码通行、码卡融合、规范赋码，防止和杜绝地方擅自赋码、“层层加码”等现象。可见，推进健康码全国互认，早在中央计划中。

　　从现实看，统一管理健康码可能需要协调各地，解决诸多事项，比如标准不统一、数据不共享、监督问责无配套等问题。这都需要一体统筹，高效解决。

　　也因此，早日实现健康码全国互认，仍需国家层面拿出决心，快速推动。在具体执行上，国家有关部门不妨给予各省市相关的技术支撑，从源头打通数据壁垒，提高全国统一健康码的数据负载能力，同时防止出现因“一码通行”造成的个人信息泄露等问题。

　　此外，也需要建立健全相关监督问责等配套机制，明确主管、监管部门，不断提升健康码管理水平。比如，建立统一专门的投诉渠道，避免出现“乱赋码”现象。

　　在全国防疫一盘棋的大背景下，实现健康码全国互通，某种程度上，这也是精准防疫的应有之义。

　　撰稿 / 新京报评论员 刘昀昀

　　相关新闻

　　行程码“摘星”后，健康码还有这些功能会限制出行（第一财经网）

　　6月29日，工信部宣布即日起取消通信行程卡“星号”标记。

　　“星号”标记，是中高风险地区的提示标志，和个人健康状况无关。行程卡带星成为历史的同时，让很多人感到振奋，但“不带星”是否意味着行动更加自由了呢？在一片欢呼声中，一张带着红色惊叹号的杭州行程码图片在网上迅速流传。

　　截出自己健康码的人表示，“说大家没有星号了，然后上海到杭州一扫一个红色惊叹号”。该市民的健康码显示，在这个行程码的右下角，一个红色的惊叹号旁边写着“疫情重点地区核验”，提示此人曾经于14天内到访过疫情重点地区所在地。

　　事实上，自从健康码诞生以来，各地的健康码一直在进行“功能迭代”。尤其是进入2022年后，多地都在健康码上叠加了各种功能。健康码的颜色也层出不穷，而各种场所码、数字哨兵等功能的上线，更是在健康码上赋予了更多的管理功能。

　　6月24日的国务院联防联控机制发布会上，明确要求各地根据不同疫情风险等级对相关人员精准赋码，不得“一刀切”“码上加码”。严格健康码功能定位，不得擅自扩大应用范围，绝不允许因疫情防控之外的因素对群众进行健康码赋码变码。

　　第一个研发出健康码的城市

　　2020年2月11日，杭州研发出了第一个健康码，首日申请量突破130万。健康码研发的本意，是让人流、物流、商流畅通起来。亮出健康码，人们可以便捷进出村庄、社区、超市和高速。

　　随着疫情的演进，健康码已经从杭州“跑”向了全国，更新迭代周期甚至以小时为刻度。在健康码上也叠加了各种各样的功能。

　　第一财经记者从杭州的健康码上看到，目前健康码上已经实现了“四码一屏”显示。如果从上海或其他疫情发生地进入杭州，就会出现红色惊叹号的提醒。

　　在杭州，对“疫情重点地区核验”的便捷显示是从今年的6月2日开始的。当天一早，杭州市民乘坐地铁时发现，扫一扫场所码之后，点击疫情重点地区核验，会跳出14天内到访地区授权页面，点击确认即可授权，不用再进行短信验证。

　　这一功能的实现，源于4月份杭州对健康码的一次重要升级。4月22日以后，杭州的健康码便实现了“四码一屏”显示。

　　升级后的杭州健康码显示页面中，除了保留原有的健康码和疫苗接种信息，还增加了核酸检测信息和疫情重点地区核验信息。其中，核酸检测信息除了显示阴性或阳性信息之外，还能显示最近一次核酸检测的时间；疫情重点地区核验信息将显示“去过”“未去过”和“未查询到”3类结果。杭州市民每天第一次扫码，会直接显示健康码、疫苗接种信息、核酸检测信息三项信息，疫情重点地区核验需要进行一次短信验证，之后24小时内实现“四码一屏”显示。

　　目前，记者在温州、绍兴的健康码上看到，浙江多地均已实现了“多码合一”，在健康码中特别提示“中高风险地区核验”。

　　在杭州对健康码进行“四码一屏”的功能升级后，全国多地纷纷效仿，对健康码进行升级。

　　2022年5月5日以来，山西健康码实现个人涉疫信息，健康码、行程卡、核酸检测信息、接种疫苗、码上健康码于一页内展示，实现一码联查功能，方便群众有序出行，提升查码验码效率。5月18日，山西健康码再次调整升级通过不同颜色区分核酸检测时效性，2日内、5日内、6~10日内分别对应绿色、蓝色、紫色等不同的颜色显示。超出10天，核酸检测证明按钮将显示为灰色，显示的文字则提示为“无结果”。

　　6月13日，河南健康码升级，不管在省内哪个城市，只需扫一次码，就能在全省统一的结果展示界面，查询健康码状态、核酸检测信息、疫苗接种信息，并关联通信行程卡信息等。

　　6月22日起，武汉核酸检测由“三天一检”调整为“五天一检”。与此同时，湖北健康码也进行了功能升级，核酸检测超过三天（72小时），但未超过五天（120小时），核酸色彩模块显示为深蓝色。

　　6月28日，厦门实现“多码合一”，将乘车码、健康码、核酸检测、疫苗接种信息融合成“一屏展示”，实现“一码通行”。

　　6月29日，河北健康码升级，核酸检测信息和通信大数据行程卡链接调整为了并排展示，计时方式由倒计时调整为正计时，自动计算距离上次检测的时间，同时用不同底色区分（如下图），24小时、48小时、72小时底色为绿色，4天、5天底色为橙色，6天、7天底色为红色。

　　在此之前，多地通行的是“二码合一”。2021年9月，国家政务服务平台“防疫健康码”整合了“通信大数据行程卡”，健康码、行程卡在全国全面实现一页通行式的“二码合一”。

　　目前，上海市民在支付宝中打开“防疫健康信息码”，点击健康码下方的“通信大数据行程卡”，可每次在授权后显示14天内到达或途径的城市。

　　五颜六色的健康码

　　2021年3月23日，国家卫生健康委员会在发布会上介绍，全国基本实现了健康码的“一码通行”。然而一年多过去了，健康码的“本地化特色”却越来越明显。换句话说，在常住地为绿码的，去了外地有可能被赋予黄码甚至红码。

　　从颜色上，健康码的颜色也从最初的红黄绿三色，衍生出了蓝色、橙色、粉色、灰色、黑色等多种颜色。

　　杭州也是首创第四种颜色健康码“橙码”的城市。

　　2022年1月29日，杭州市疫情防控指挥部发布消息，当天凌晨开始，杭州部分市民的“健康码”颜色将会变为橙色。与健康码“黄码”、“红码”有所不同，健康码转为橙色的市民主要为本人处于疫情防范区内的人群。被赋“橙码”的市民不得乘坐公共交通工具，不得进入人群聚集场所。连续三天进行每日一次的核酸检测，结果均为阴性后，健康码将自动转为绿码。不过当天很多人晒出了自己的“橙码”，颜色居然是粉色的。

　　橙色健康码并非杭州独有，嘉兴和天津也使用过。

　　2022年4月5日凌晨开始，嘉兴市的部分市民的“健康码”颜色变为橙色，主要针对人群是从3月28日以来曾去过海宁、桐乡等疫情风险区的市民。被赋“橙码”市民连续三天进行每日一次的核酸检测，结果均为阴性后，健康码将自动转为绿码；如未按时做检测则转为红码。

　　5月26日晚间消息，天津市疫情防控指挥部发布第15号通告，5月27日（星期五）19时起，居住在天津市的全体居民，需要根据安排进行全员核酸检测，凡是未在规定时间内参加核酸检测的居民，“健康码”调整为“橙码”，完成核酸检测且结果呈阴性后转为“绿码”。

　　除了橙码，部分城市还给特殊人群开出了灰码。

　　2022年4月15日，武汉市试点对核酸应检未检人员健康码赋予灰码管理，两类人群会赋“灰码”：一类是外省来（返）汉人员未及时落实三天两检落地核酸检测的人员；另一类是在汉人员未落实48小时内核酸检测者。武汉市对灰码人员采取以下管控措施：一是严格限制进入武汉市人群密集的公共场所（除医疗卫生机构以外）。二是严禁在武汉市乘坐公共交通工具和网约车。

　　5月24日，西安市政府召开第74场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，卫健委副主任张波介绍了，将对所有外省来返人员，落实查验48小时内核酸检测阴性证明、核酸“3天2检”等措施。“3天2检”即落地后就地进行1次核酸检测，间隔24小时后进行第2次核酸检测，如未按以上要求完成核酸检测的，陕西“一码通”将弹窗提醒并赋灰码，完成规定的核酸检测后变为绿码，灰码人员限制乘坐公共交通工具（地铁和公交）、限制进入人员密集和密闭性公共场所（小区、宾馆和医疗机构等除外）。6月25日，西安调整防疫措施，对有疫情省份除中高风险地区所在县（区）以外的来陕返陕人员，全部落实“三天两检”措施，依然实行“灰码”管理。

　　贵州也于近日上线了“灰码”功能。6月23日，贵州健康码2.0升级，新增了“温馨提示”弹窗和“5天3检”标识。如果在提示的时间内没有去采样，“贵州健康码”将变成灰色。

　　在这一轮的防疫政策调整中，西安也灵活运用了健康码颜色。6月25日，对有疫情省份除中高风险地区所在县（区）以外的来陕返陕人员，全部落实“三天两检”措施，实行“灰码”管理。

　　用健康码的颜色来进行疫情管控，各地可谓煞费苦心。在浙江，全程接种过疫苗的，可以在健康码上获得金色护盾加持，云南则使用过紫色护盾来呼吁市民接种新冠疫苗。

　　除了上述的橙色灰色，健康码还有蓝色。一些使馆表示不再审发绿色健康码，改为审发蓝色健康码。

　　用弹窗限制出行

　　6月28日，第九版出来以后，各地迅速调整对于外地人员的健康管理政策。四川疾控也于当天发出调整信息，调整了外地风险等级。

　　按照新的健康管理规定，除了中风险所在行政区的人员进入四川后需要进行“3天2检”，其他地区人员并无特殊的管理要求。根据文件规定，截至29日，只有北京、上海、南京的7个区的人需要接受“3天2检”，“入川后进行3天2次（间隔24小时）核酸检测，检测结果未出之前，不外出，不聚集”。

　　不过在放宽后的防疫政策中，依然暗藏着一个“入川码”的规则。

　　南京的范女士告诉第一财经，她本来是计划去成都的，但是在仔细咨询过政策以后，发现和预想的有点出入。“刚打过机场电话，说是对有疫情的城市的低风险区人员会有政府部门负责落地排查去过哪儿（区和街道），排查完才能出，不确定排查多长时间。而且针对所有外地人，进入成都24小时内是不可以进入景区和聚会场所的。”

　　通过弹窗对于外地人行程进行限制的，正是从4月21日开始上线的“入川即检特殊场所码”（下称“入川码”）。
7月1日，托特纳姆热刺官方宣布，已经从埃弗顿签下巴西前锋理查利森。

　　这是热刺今夏的第四笔引援，此前热刺引进了佩里西奇、福斯特和比苏马。

　　根据媒体的报道，理查利森的转会费为5000万英镑固定，还有1000万欧元的浮动。

　　25岁的理查利森2018年加盟埃弗顿，为埃弗顿踢了4个赛季，出场152次，打入53球。上赛季他出场33次，打入11球。

　　理查利森也是巴西国脚，为国家队出场36次，打入了14球。

　　（伊万）
小镇的早晨乌山镇，玉兰大陆第一山脉‘魔兽山脉’西方的芬莱王国中的一个普通小镇。

    朝阳初升，乌山镇这个小镇上依旧有着清晨的一丝清冷之气，只是小镇中的居民几乎都已经出来开始工作了，即使是六七岁的稚童，也差不多也都起床开始了传统性的晨练。

    乌山镇东边的空地上，早晨温热的阳光透过空地旁边的大树，在空地上留下了斑驳的光点。

    只见一大群孩子，目视过去估摸着差不多有一两百个。这群孩子分成了三个团队，每个团队都是排成几排，孩子们一个个都静静地站在空地上，面色严肃。这群孩子最北边一个团队的孩子大概六岁到八岁。而中间的一个团队，差不多是九岁到十二岁，最南边的则是一群十三岁到十六岁的少年。

    在这一大群孩子前方，便是三名壮硕的中年人，三个中年人都是穿着短背心以及粗布长裤。

    “想要成为一名伟大的战士，就必须从小刻苦锻炼。”为首的中年人背负着双手，昂着头颅冷然说道，那冷厉的目光更是朝最北边一个团队扫了过去，那群六七岁的孩子们一个个抿着嘴，乌溜溜的眼睛更是盯着这位中年人，丝毫不敢出声。

    为首的中年人名叫希尔曼，是乌山镇的拥有者‘巴鲁克家族’的护卫队队长。

    “你们都是普通人，不可能像那些大贵族一样有厉害的斗气密典修炼，想要出人头地，想要将来不被人瞧不起，你们就必须按照最古老、最简单、最基础的方法锻炼，锻炼身体、打熬力气，明白没有！”

    希尔曼目光扫向这一群孩子。

    “明白。”一群少年响亮地吼道。

    “很好。”希尔曼满意地冷漠点了点头，那些六七岁的孩子们眼中大多有着懵懵懂懂，而那些十几岁的少年们眼神都坚毅的很，因为他们明白希尔曼所说的含义。

    整个玉兰大陆几乎每一个男子都要从小努力锻炼，如果谁不刻苦训练，那他将来就会被人瞧不起！代表男人地位的，就是实力与金钱！一个没有实力的男人，就是女人也会瞧不起的。

    想要父母们引以为豪，想要女孩们崇拜，想要将来过的风光！

    就必须成为伟大的战士！

    他们都是平民，不可能修炼那些珍贵的斗气密典，他们唯一的方法就是从小锻炼身体、打熬力气！刻苦，努力！比那些贵族们花费更多的精力，花费更多的心血去努力！

    “早晨，朝阳升起，万物生机勃勃。此刻正是吸收天地的精华，提高我们身体潜力的最好时候，老规矩，双腿分开与肩同宽，双膝微微弯曲，双手收于腰部位置，成‘蕴气式’，做蕴气式的时候，要紧记‘集中注意力，保持心中平静，呼吸要自然’。”希尔曼冷漠说道。

    蕴气式，是锻炼身体的最简单也非常有效的办法，这是无数年来先辈积累出来的经验。

    顿时一两百个孩子都按照‘蕴气式’的姿势要求做好。

    “记住，集中注意力、心中平静、呼吸自然！”希尔曼走在少年群中，冷漠地说道。

    一眼看下去，很明显，南边的十几岁那个团队的少年们一个个都凝神静气、呼吸自然。同时一个个都做到了‘深、平、稳’。很显然在‘蕴气式’上都有了一些成就。

    不过再看北边六七岁的孩子，双膝弯的程度不同，双腿松松垮垮，明显没有力量，一点都不稳。

    希尔曼对着另外两位中年人说道：“你们分别负责南边和中央的两个团队，我去管理那些小孩子。”

    “是，队长。”那两名中年人当即应命，随后这二人分别仔细观看着中央、南边两个团队，时而还踢踢那些少年的腿，看那些少年是否站的够稳。

    而希尔曼则是朝北边那群六七岁的孩童走去，那些孩童们立即紧张了起来。

    “不好，大魔头来了。”一名大眼睛，叫‘哈德利’的金发孩童低声说道。

    希尔曼步入这一群孩童中央，看着这些孩子，希尔曼脸上冷漠，可是心中却感叹：“这些孩子实在太小了，无论是体能上或者心智上还远远不够，对他们的要求也不能太高。不过身体锻炼，还是从小培养的好，从小认真锻炼，将来上战场活命的机会才能更大。”

    而教导小孩子……诱导他们，吸引他们，是最有效的方法！强迫只能起反作用！

    “一个个站好了。”希尔曼冷哼一声。

    顿时一个个孩童挺起胸膛，目视前方。

    希尔曼嘴角升起一丝笑意，随后便走到最前面，脱去了身上的背心，身上那些肌肉线条让那些小孩子们一个个睁大了眼睛，连中央、南边的少年们也都羡慕地看着希尔曼身上的肌肉。

    除了那几近完美的肌肉线条，希尔曼那裸露的上半身有着刀痕、剑痕，各种伤痕足有数十道，所有的孩子都眼睛放光地看着那些伤痕。

    刀痕、剑痕，这是男人的勋章！

    他们的心底对于希尔曼都是非常崇拜的。希尔曼，一位伟大的六级战士，在生与死之中磨练出来的勇士！就是在大城市当中也是了不得的人物。而在乌山镇中，则是人人敬仰的大人物。

    希尔曼看到那些孩子们炽热的目光，嘴角不由有了一丝笑意。他就是想要这些孩子心底有着崇拜，有着渴望。这样他们会更加刻苦，更加有动力！

    “再加一把火。”希尔曼心底暗笑，随后走至一巨型石锁面前，这石锁足有三四百斤。

    希尔曼单手一抓石锁，便非常轻松地开始挥舞了起来，那三四百斤的石锁在希尔曼手中就仿佛木头做的一样。那些孩子们一个个睁大眼睛、张大了嘴巴。

    “太轻了，罗瑞，等训练过后有时间，你们去做几个更大一些的石锁。”希尔曼随手一甩石锁，石锁便飞了十几米，“蓬！”重重地落在了一棵大树旁边，地面都震了震。随即希尔曼走到了一群乱石前。

    “呼！”

    希尔曼深吸一口气，他的全身肌肉更是以可见的幅度凸显出来，希尔曼直接一拳砸向了其中一块青色石头，拳头刺破空气，那尖锐的呼啸声旁边的孩子们都不由睁大了眼睛。只见希尔曼那大拳头狠狠地实实砸在了巨大青石上。

    “蓬！”拳头和青石的沉重低沉撞击声，让所有的孩子心脏狠狠一跳。

    那可是坚硬的青石啊。

    只见那青石震动数下便出现了七八条裂痕，最终“蓬”的四分五裂，而希尔曼的拳头一点伤痕都没有。

    “队长还是那么厉害啊。”另外两个中年人之一的罗瑞笑着说道，同时朝希尔曼走了过来。

    另外一个中年人‘罗杰’也走了过来。一般孩子们在锻炼‘蕴气式’的时候，便是这三位指导者轻松聊天的时间，他们间或者注意一下孩子没偷懒就成。

    希尔曼笑着摇头：“不行了，当年我在军队中的时候，每天都是拼命地锻炼，在战场上血腥的厮杀，而现在，每天最多松松筋骨而已，没当年那么充满漏*点了。”

    所有的孩子们都崇拜地看着希尔曼。

    那巨大的青石，竟然一拳头就砸个粉碎。这是什么实力？那三四百斤的石锁，竟然随意挥舞，这是什么力气？

    希尔曼掉过头来，看着这一群孩子的目光，心底很是满意孩子们的反应。

    “你们记住，即使不靠斗气，单纯的锻炼**达到极限，理论上也是有可能成为六级战士的！而一名六级战士加入军队当中可以轻松成为中级军官，可以轻易获得军队中的斗气修炼方法！即使成为不了六级战士，只要成为最普通的一级战士，便有资格加入军队，记住，一个连一级战士都达不到的男人，那，他不是男人！”希尔曼面容冷厉。

    “是男人，就应该挺起胸膛，迎接任何挑战，不容畏惧！”

    听到这一句话，那些六七岁的小孩子们脸上不由有了笑意，一个个强忍住不笑，这一句话是希尔曼的口头禅，这也是希尔曼教导孩子们经常说的一句话。

    “你们一个个站稳了，看看南边的哥哥们，看他们怎么站的？”希尔曼呵斥道。

    那些六七岁的孩童立即一个个努力地站稳。

    过了一会儿，那些六七岁的孩童便都摇摇晃晃了，一个个孩童都感到自己的双腿酸痛的厉害，只是他们咬牙坚持着，坚持不了一会儿，一个个孩童便都倒地瘫坐在地上了。

    希尔曼面容依旧冷酷，只是他心底却暗暗点头，这些才六七岁的孩子们的表现还是令他非常满意的。

    过不了多久，中央的那群十岁左右的孩子们，也有人抗不住了，一个个倒地坐下。

    “你们能坚持多久就坚持多久，我不会硬性要求你们，只是你们将来不如人，也只能怪你们自己。”希尔曼冷酷说道。

    “咦？”罗瑞忽然惊异看向北边那一个团队。

    此刻中央团队十岁左右的孩子们都有不少倒下瘫坐在地上了，而北边团队竟然还有一个六岁孩子坚持着。

    “林雷今天是第一次来锻炼吧，竟然这么厉害！”罗瑞惊讶说道，旁边的罗杰、希尔曼也都注意到，希尔曼也朝那边看去，此刻北边团队中只有一个棕发的小男孩坚持着，这个小男孩抿着嘴唇，眼神坚定地看着前方，双拳紧紧握得更是拳指关节发白。

    希尔曼眼中露出一丝惊喜的光芒。

    “好小子！”希尔曼心里赞叹一声，年仅六岁，就能够在‘蕴气式’上赶上十岁左右的孩子，这资质，管中窥豹，可见一斑。

    林雷，全名林雷&巴鲁克，整个乌山镇拥有者巴鲁克家族的长子。巴鲁克家族是一个非常古老的家族，曾经非常兴旺，不过数千年传承下来，如今整个家族中也仅仅只有三个成员，族长霍格&巴鲁克以及两个儿子。大儿子林雷&巴鲁克，今年才六岁。而小儿子沃顿&巴鲁克，年仅两岁。至于巴鲁克家族的女主人在生下小儿子后就死掉了。林雷的爷爷也在军队中战争丢掉了性命。

    林雷双腿发颤，即使他意志再坚定，可是酸痛到极致的肌肉却不受他控制，他终于倒地坐了下来。

    “林雷，感觉怎么样？”希尔曼笑着走了过来。

    林雷咧嘴一笑，露出小虎牙：“没什么，希尔曼叔叔。”希尔曼是巴鲁克家族护卫队的队长，也是从小看着林雷长大的。两人关系自然亲近的很。

    “好样的，像个男人。”希尔曼摸了摸林雷的脑袋，顿时让林雷的头发如同稻草一样凌乱了。

    “嘿嘿。”林雷咧嘴笑了起来，他心中正为希尔曼的夸奖而感到高兴的很。

    ……

    在休息了一会儿，便又继续开始训练了。六七岁的孩子们的训练程度却要轻上不少。而那些十几岁的少年们训练程度就非常恐怖了。

    只见这一群少年们，包括那些孩子们，一个个的头和脚分别枕在平整的石头上，整个身体悬空，完全靠腰部力量挺住。

    “腰部，胯部，这一块三角形区域。”希尔曼双手比划着腹部那一块位置，“这处区域是整个人身体的中枢，无论是速度，亦或是力量，核心都是这三角区域，这核心三角区域非常重要。”

    希尔曼嘴上说着，还不停地走着，仔细观察每一个少年动作是否规范。

    “挺起来，腰部不要下垂！”希尔曼喝道。

    顿时不少少年的腰部立即努力朝上面挺着，林雷今天是第一次做这个，他的小脑袋、脚分别枕在两个平整的石头上。可是这个时候，林雷已经感觉到腰部发热发酸了。

    “坚持，坚持，我是最棒的。”林雷心里鼓励着自己。林雷的身体素质从小就非常的好，几乎没生过病。加上很有毅力，表现优异也不算什么了。

    “扑通！”第一个孩子跌倒了下来。

    不过用来枕头和脚的平整石头，只有大概近二十厘米高，小孩子跌下来也不会有什么伤。（玉兰大陆炼金术师们制订了长度单位‘1米=10分米=100厘米=1000毫米’）

    “扑通！”“扑通！”……随着时间推移，一个个孩子坚持不住了。

    林雷牙齿紧紧咬住，他清晰感到自己腰部已经酸痛到了极限，近乎没有了知觉：“我的身体好重，快撑不住了，坚持，再坚持一会儿。”这个时候六岁到八岁的这个团队也只有林雷一人在坚持了。

    希尔曼看到林雷，眼中不由露出惊喜满意之色。

    “罗瑞。”希尔曼陡然喝道。

    “队长。”罗瑞立即站直身体，等候命令。

    希尔曼命令道：“明天你们准备一些染料，在他们进行腰部训练的时候，每一个人的腰部下面放上一根树枝，树枝上抹上染料。如果谁松懈，腰部碰到树枝，身上染上染料，训练任务加倍。”

    “是，队长。”罗瑞朗声应道，嘴角却不由抽*动了起来，心里暗笑，“队长的鬼主意还真是够多的，那些小子要惨了。”

    可不是？

    那些十几岁的少年们脸色一个个发苦，一般情况下他们还是能够以微小的动作偷懒的，可一旦希尔曼这么做，他们就偷懒不成了。

    希尔曼继续冷然说着：“我可以告诉你们，一位战士修炼斗气之后，斗气储存的位置，便是在肚脐下方一拳头左右位置。你们应该能够明白，这里也处于核心三角区域。你们现在应该明白对核心三角区域锻炼的重要性了吧！这里就是核心，一旦这里不行，其他位置再锻炼也没用。”

    一位好的教导者，对孩子们是非常重要的。

    而希尔曼，正是一位伟大的战士，他知道锻炼的重点，他知道循序渐进，他知道什么年龄的孩子训练该达到什么程度。如果程度太大，就可能导致孩子身体抗不住垮掉。

    “斗气？”

    听到这个字眼，那些少年，以及在一旁休息的孩童们都睁大了眼睛看向希尔曼。

    对于斗气，那些平民孩子都是非常期待的，就是林雷，这位衰败贵族的子弟对于斗气也是非常向往的。

    “扑通！”

    林雷自己也终于抗不住了，不过他还是用手臂撑住地面，缓慢地跌下。

    “好舒服！”林雷感到自己酸痛的腰部歇息的时候，有了麻麻的感觉，那种感觉渗透在肌肉深处，仿佛深到骨子里，舒服的小林雷都微微眯起了眼。

    “我是第几个跌下的？”林雷猛地睁开眼睛，朝周围看去。

    六岁到八岁的团队的孩子全部跌下了，就是中央十岁左右的孩子们也跌下大半了，不过那些十四五岁的少年们都在坚持着。而希尔曼依旧冷着脸，嘴里说着：

    “你们都要记住，身体就仿佛是一个容器、一个酒杯。而斗气就仿佛是酒！一个酒杯能存放多少酒，取决于这酒杯的大小。同样……一个人修炼斗气的最终成就，也取决于其**锻炼程度。如果**太弱，即使有厉害的斗气密典，他体内也承受不了多少斗气，也成为不了厉害的战士。”希尔曼将许多重要的讯息都告诉这些孩子。

    许多战士，因为少年时期没有人教导，都是到了后期才明白身体强度跟斗气的关系。可是等他们年纪太大，锻炼身体却没什么效果了。

    许多前辈走了许多弯路积累的经验，希尔曼在一次次的教导中，如春风化雨一样，悄然地将那些重要经验深深地刻在了这一群孩子的脑海中。希尔曼不希望这些孩子再走弯路。

    ……

    经历了‘蕴气式’，腰部，腿部，肩部，背部……身体各个部位的协调性锻炼后，几乎所有的孩子们都瘫坐在了地上。希尔曼的训练程度，安排的非常的合适。

    “今天晨练，到此结束。”希尔曼宣布道。

    乌山镇的训练是有规律的，每天分两次，一次是晨练，一次是傍晚时候的锻炼。

    “希尔曼叔叔，给我们讲故事吧。”一解散，立即就有孩子们喊了起来，每天晨练结束，希尔曼都会给这些孩子们讲述在军旅中，或者是大陆上其他地方发生的故事。

    从小生长在小镇中的孩子们，对外界，对军旅都是渴望的很。

    希尔曼微微一笑，为孩子们讲故事也是他想出来，让孩子们心底充满训练动力的一种办法，希尔曼总是认为，只有让孩子主动地渴望想要修炼，孩子们的成就才会高。

    “今天，我就跟你们讲讲整个大陆传说中的四大终极战士！”希尔曼脸上也有了一丝崇拜之色。

    那些孩子们顿时耳朵竖的老高，眼睛发亮。也坐在地上的林雷感到自己的心脏狠狠地一跳：“传说中的四大终极战士？”林雷不由自主耳朵竖起来，死死看着希尔曼。

    希尔曼眼中有着一丝激动，声音却依旧平稳：“在我们的大陆上，数千年前曾经出现过四大终极战士，这四大终极战士都拥有着可以和巨龙媲美的实力，他们可以一人横行在百万士兵当中，轻易地取敌将头颅！这四大终极战士，分别是龙血战士，紫焰战士，虎纹战士以及不死战士！”

    “战士分九个级别，我，仅仅一个六级战士，便能够轻易拍碎巨石，踢断大树！而九级战士，就是在我们芬莱王国，恐怕也算是第一强者了。在九级战士之上，便是四大终极战士，他们超越九级战士，处于战士巅峰，属于传说中的圣域强者！”希尔曼眼中尽是憧憬，“传说中的圣域强者，可以让巨大的冰山融化，让无尽的大海愤怒咆哮，让高耸如云的大山崩溃，让有着百万人口的城池崩溃毁灭，让天空降下无尽陨石！他们是无敌的存在，至高的存在。”

    寂静，所有的孩子都被吓呆了。

    希尔曼指向东北方向的那座山。

    “你们看那乌山，是不是很大？”希尔曼笑着说道。

    那些刚才听到希尔曼说那么多，都已经吓傻了。此刻都连连点头。乌山高有千米，绵长数千米，在人类的眼中，的确算是一个庞然大物。

    “可是这乌山，圣域强者可以在眨眼功夫将其毁掉。”希尔曼非常肯定地说道。

    六级战士才能一掌毁掉一块巨石，而圣域强者却能够毁掉一座大山。这令所有的孩子们长大了嘴巴，睁大了眼睛，一个个都心中惊颤，在心底深处不由自主地对圣域强者充满了畏惧，同时也充满了期待以及渴望。

    “毁掉一座山？”希尔曼的这些话，对于林雷的震动那是非常大的。

    过不了多久，一群孩子们带着震撼一个个都回去了，而希尔曼、罗瑞、罗杰三人则是最后走。目视着这一大群孩子们三五成群的离开，希尔曼脸上露出了笑容。

    “这些孩子，是我们乌山镇未来的希望。”希尔曼微笑着说道。

    罗瑞、罗杰也看着这一群孩子，大陆上几乎每一个地方的平民子弟都是从小刻苦锻炼。看到这些孩子，罗瑞、罗杰也仿佛看到了自己的童年、少年时期。

    “希尔曼队长，你可是比当年的‘老波特’要厉害的多，在你的培养下，相信我们乌山镇，将会成为周围十几个城镇中最强大的一个城镇。”罗瑞感叹着说道。

    教导者的实力，决定了一个地方的未来。

    “对了，队长，你怎么知道圣域强者，四大终极战士有那么厉害？”罗瑞忽然好奇问道。

    希尔曼不好意思一笑：“这个，其实对于四大终极战士有多厉害，我也不知道。毕竟他们是传说中的人物嘛。已经多少年没人见到过了。”

    “你不知道，还欺骗孩子？”罗瑞、罗杰无语了。

    希尔曼微微一笑：“虽然对四大终极战士的厉害不大清楚，可是我却知道……圣魔导师，也就是达到圣域的魔法师。他们可以施展出禁忌魔法，毁灭数十万的大军，毁灭一座城池。圣域魔法师有这么厉害，估计圣域战士，也差不了多少吧。”

    “更何况跟孩子说这些，是让他们心底更有动力。你难道没看到，那些孩子听到故事后的那种憧憬的表情？”希尔曼得意笑道。

    罗瑞、罗杰只能无语。

    ……

    “雷，再见。”

    “哈德利，再见。”

    跟自己的好朋友‘哈德利’告别后，林雷便独自一人朝自己家走去，走了一会儿便看到了巴鲁克家族的府邸了。

    巴鲁克家族的府邸占地极为广阔，那院墙上有着青苔、爬山虎等各种植物缠绕着。院墙上充满了岁月的痕迹。乌山镇的巴鲁克家族府邸，是巴鲁克家族的祖屋。一个传承了足有五千年之久的祖屋，经历了数千年不断修缮，到如今依旧屹立在这。

    只是随着家族的衰败，巴鲁克家族的经济情况也是每况愈下，最后只能吃老本，在一百多年前，巴鲁克家族的当代族长决定，整个家族成员只是居住在占据整个府邸三分之一面积的前院府邸，至于后面的院落等等，不再修缮维持。这样就节省了不少金钱。

    可即使如此，到了如今，林雷的父亲‘霍格&巴鲁克’也是需要经常地变卖家族中一些物品来维持家用。

    府邸那高大的大门开启着。

    “圣域战士？”林雷一边走着，一边想着，“我将来能不能成为圣域战士呢？”

    “林雷。”希尔曼的声音从身后响起，希尔曼、罗瑞、罗杰这三个最后走的人此刻也赶上来了。

    林雷掉头看去，立即喜悦道：“希尔曼叔叔！”

    随即林雷深吸一口气，抬头看着希尔曼，忐忑而又充满期待地询问道：“希尔曼叔叔，你说圣域战士那么厉害？那我，有没有可能成为圣域战士呢？”林雷的心中，有着大多数孩子一样的渴望。

    希尔曼一怔，旁边的罗瑞、罗杰也是一阵发愣。

    圣域战士？

    “这些小孩子还真是够敢想的，芬莱王国整个国家有数千万居民，可即使如此，数百年来也没有出现过一个圣域强者。想要成为圣域强者……”希尔曼心底非常清楚，成为圣域强者的难度。

    那是需要从小刻苦修炼，还需要家族培养，需要个人天赋，同时也需要机遇……等等，一个圣域强者，又岂是那么容易成为的。

    希尔曼非常清楚，他为了成为六级战士，到底吃了多少苦，在生死间徘徊过多少次。六级战士都这么难，七级、八级、九级就更别说了，至于圣域。希尔曼恐怕做梦的时候才敢想一下。

    不过面对林雷渴望的目光。

    “林雷，希尔曼叔叔相信你，你一定会成为圣域战士的。”希尔曼凝视着林雷坚定说道，希尔曼一句鼓励的话却是令林雷的眼睛一下子亮了起来，林雷的心底也升起了渴望！

    这渴望，是前所未有的炽热！

    “希尔曼叔叔，明天我可不可以和中央的团队一起训练？”林雷忽然说道。

    希尔曼、罗瑞、罗杰三人不由惊讶看向林雷。

    “父亲大人说过，要想成为人上人，就必须付出比被人更多的努力。”林雷不由自主模仿起自己父亲说话的口气。

    希尔曼忽然笑了，今天林雷的训练他也看到了，林雷虽然年仅六岁，可是身体素质却是赶得上九岁十岁的孩子，当即点头笑道：“那好，不过到时候你可别退缩，要知道，这可不是一天两天，以后的日子长着呢。”

    林雷昂起小脑袋，自信一笑：“希尔曼叔叔，你看着吧。”

    这是乌山镇一个非常普通的早晨，以后的每一天也一样，乌山镇的一群孩子们在六级战士‘希尔曼’的指导下继续刻苦训练。唯一和过去不同的是，年仅六岁的林雷被安排到十岁左右孩子的那一个团队。

    （这是番茄的新书，今天就先更新九千字，明天起一天更新两次，分别是中午和晚上。呵呵，希望大家收藏、砸几张推荐票，这对新书比较重要，谢谢~~~）
熊丙奇

　　近日，安徽淮北师范大学一名毕业生发布班级群聊截图，显示该校招本校学生当本校保安，并鼓励学生应聘生源地中小学安保岗位。据悉，淮北师范大学多名学生称收到类似通知，此举引发热议。有学生表示大部分人看到招聘后，并没有报名的意向。

　　该校就业指导中心一名工作人员表示，这是拓宽工作岗位的一项举措，只针对应届毕业生，高校、中小学的保安岗位都可报名。该工作人员介绍，报名后还需要进行考核，但目前暂未接到报名，后续的岗位薪资等无法确定。

　　高校给学生推荐就业岗位，或利用学校资源开发临时性岗位，拓宽就业需求，都是为了帮助毕业生面对严峻的就业形势。不过，这项工作需要更加切合学生的实际就业需求，而不能推荐或开发毕业生根本不太会考虑的就业岗位。在毕业生即将毕业离校的关键期，高校帮助毕业生就业，应拿出更多实实在在的举措。

　　此前，教育部曾要求高校要帮助就业困难毕业生就业，为就业困难毕业生推荐3个以上的就业岗位。或许该校的出发点就是为有就业困难的学生推荐就业岗位，甚至为此还费了一番工夫，但是，平心而论，这些岗位其实不需要高校推荐，如果毕业生想找到一份工作，他们会关注这些招聘信息的。

　　大学毕业生应聘当保安，这并非新鲜事，但学生的自主选择和学校推荐还是有所不同。学校给毕业生推荐岗位，以及创造临时性岗位，也要有所选择。在推荐岗位方面，学校应广泛联系用人单位，增加有效需求订单；在创造临时性岗位方面，要站在毕业生角度分析这些临时性岗位，能给学生怎样的锻炼和提升，而不能仅限于解决学生毕业后的去处。

广告
　　面对严峻的就业形势，各地高校都倡导学生应该“先就业，后择业”。但“先就业，后择业”，不能完全不考虑就业岗位和学生兴趣、能力的匹配度。哪怕学生在毕业后先从事一份临时性的职业，这份临时性的职业，也会对未来的职业发展产生很大的影响。如教育部要求高校为毕业生提供科研助理岗位，就是开发临时岗位，吸纳大学毕业生。但以怎样的态度开发科研助理岗位，效果是不同的。如果学校重视这项工作，那科研助理岗就对毕业生有吸引力，而且经过培养和锻炼，毕业生也会提升竞争力。可如果学校只是应付了事，那科研助理岗位对大学毕业生的吸引力就不高，大学毕业生就是选择科研助理岗，也很难有好的职业体验，觉得自己不被重视。

　　为毕业生开发临时性岗位，高校以及其他机构应当更“用心”，不能有“给你们提供了岗位，是你们自己不去”之类心态，给学生提供的岗位远低于学生预期。这样的就业服务工作将难以得到学生认可，而且会影响学校的声誉，给毕业生和社会的感觉是，学校对自己毕业生的就业定位也不高。

　　面对严峻的毕业生就业形势，高校毕业生应该有对自己合理的就业预期和定位。高校也要意识到，这是完成本科四年学业的大学毕业生就业，要从“人尽其才、人尽其用”的高度推进毕业生就业工作。应重视就业岗位与毕业生能力的匹配度，促进毕业生实现更好的就业与职业发展。
原标题：西媒：美国得州一人口走私车辆为逃避检查酿车祸 致4死3伤

　　参考消息网7月1日报道 据埃菲社美国洛杉矶消息，美国得克萨斯州一辆涉嫌人口走私的车辆6月30日在逃避边境警方检查时撞上一辆卡车，造成4人死亡，3人重伤。



　　美墨边境墙（欧新社）

　　得克萨斯州国土安全部在社交媒体上透露，事件发生在得州拉雷多以北约70公里的恩西纳尔附近的35号州际公路上。“涉嫌人口走私的司机躲避警方，撞上一辆商用车。”得州国土安全部称。

　　报道指出，这起事故是本周得克萨斯州发生的第二起与人口贩运有关的死亡事件。（编译/王萌）
北京时间7月1日，在2022年自由球员市场开启首日，杜兰特向篮网提出离队申请成为最炸裂的消息，他的选择也成为热议话题。《体育画报》的快船跟队记者Joey Linn吐槽杜兰特称，当初离开勇士本为证明自己，却在勇士再次夺冠时申请离队。

　　杜兰特申请离队的消息，让2022年休赛期瞬间热闹了起来。2019年，勇士争夺三连冠失利，杜兰特和欧文签约篮网，后者耐心等待了他一个赛季，此后还引进哈登，组建了三巨头。

　　但到头来，篮网在近2季连东决都没打进，还因欧文搞事，送走了哈登。在休赛期，篮网不愿再迁就欧文，在续约谈判中拿出了强硬态度。而此前声称不介入此事的杜兰特，却在劝篮网给好友长约未果后，提出交易申请。难怪美媒也会表示：“这太疯狂了。”

　　杜兰特离开勇士，本是为了证明自己可率队夺冠，不想再活在勇士阴影下。然而在篮网连续折戟季后赛之际，勇士却在蛰伏2年后重新夺冠，又将杜兰特推上风口浪尖。如今回看，杜兰特的篮网生涯难称成功，至少没达到他本人的预期。而从杜兰特将太阳和热火指定为下家来看，他或许永远也没机会完成自己的目标了。（魑魅）
新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧~！下载客户端还能获得专享福利哦！

　　综合日经新闻、彭博消息，苹果公司在日本提高了iPhone和iPad价格，以应对今年日元的急剧贬值，iPhone 13在日本的起售价提高19%至117800日元（约868美元），iPad和iPad Air的价格各提高了1万日元，iPad涨幅近25%。今年6月，苹果将其MacBook电脑的价格提高了10%以上。此前，朝日集团、罗森等零售品牌已经在日本提高价格，苹果公司的做法可能预示着更多消费电子厂商在日本的涨价。

　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。
地府
快点走！”

    “你们都已经死了，都变成鬼了，快点。”

    “你是王爷？千万子民、三万铁骑？人世间的王爷在我阴间地府什么都不是！”

    啪！

    啪！

    一个个高大魁梧的鬼兵满脸狰狞，怒吼着挥舞鞭子抽打着，鞭子上闪烁着电光，抽打在那些鬼魂上，特别那个叫嚣着自己是王爷的鬼魂更是被抽了数十鞭子，抽的那一鬼魂都变得稀薄快要消散才停下。

    “我应该已经死了，那……这里是阴曹地府？”纪宁凭空出现，不由好奇观察着陌生环境，便听到那王爷的叫嚣，这让纪宁更生疑惑，“千万子民？三万铁骑？地球现在是现代社会，哪有什么三万铁骑？”

    “快点！”前方那高大魁梧全身泛着青光的牛头鬼兵盯着纪宁咆哮道。

    纪宁顺着队伍前进着。

    无数的白衣人影排成一条条长龙，在缓慢前进着，每一条队伍的末尾都会凭空出现一白衣人影，这些白衣人影有的摇头叹息，有的嚎啕大哭，有的叫嚣怒骂，有的错愕疑惑。

    “我父是大雪山妖王，你敢打我！我吃了你，吼！”

    “别打！”

    “啊！”

    这些鬼魂刚进入阴间冥界还以为自己没死，一被抽打，不少还愤怒叫嚣，可很快就被抽打的明白过来……他们已经死了，任凭生前多么风光，死后都是一场空。

    ……

    时间流逝，纪宁在无数鬼魂队伍中已经走了很久了，他不敢说话，说话就会被牛头马面的鞭子抽打，这般麻木的行走已经很久很久了，幸好鬼魂不知道饥饿。

    在麻木走了很久后的一天。

    “纪宁！”一道宛如雷声轰隆的声音，在天地间不断震荡产生回音，密密麻麻无数鬼魂们都抬头看向天边，纪宁也看去，只见远处天边处有了一翻滚着的巨大黑云，黑云上站着的是一散发着黑光的巨大牛头鬼神。

    这巨大的牛头鬼神高约有万丈，宛如巍峨高山，驾驭着黑云，瞬间便从天边飞到。

    “纪宁。”巨大牛头鬼神在高空黑云之上，俯瞰下方，双眸射出两道万丈金色光柱，划过长空直接笼罩过来，照射在下方傻愣愣的纪宁身上。

    巨大牛头鬼神双眸射出的万丈金光，直接在纪宁身上一绕，纪宁便凭空消失在了队伍中，那些普通的牛头马面鬼兵们一个个都乖乖的不敢吭声，所有的鬼魂们都处于惊愕呆滞中，许久才反应过来。

    ……

    无尽的黑云高空中，万丈牛头鬼神正站在黑云上。

    他伸出手掌，手掌上正站着一个小不点——纪宁。

    纪宁则完全懵了。

    天。

    一个高万丈的牛头巨神在面前，自己在他掌心？

    “纪宁。”牛头鬼神俯瞰着手掌中的小不点。

    “我奉崔府君之命，前来接你。”牛头鬼神对着手掌上的纪宁说了声，随即一挥手，纪宁便被收进了一虚无空间中，巨大牛头鬼神则驾驭着黑云，瞬间消失在天边。

    ******

    冥界酆都城内。

    这是一幽静的书房，书房内有着一书架，书房正中便是一桌案，一名青袍中年人正翻看着书籍。

    纪宁正站着。

    “崔府君为什么要见我？”纪宁思索着，自己和这崔府君素不相识，自己一个小小凡人，哪认识什么神仙，如果真有厉害的背景，自己上一世也不至于受一辈子病痛折磨了，那这崔府君为何派遣那牛头鬼神将自己带到这。

    “召我，见了我又不说话。”纪宁不由观察起这书房。

    书房内倒也简单，墙面上唯一的装饰便是一幅画。

    “那是……”纪宁仔细看去，那是一幅女子图，羽衣飘荡充满着自然的韵律，面带微笑比地球上寺庙的大佛更加让人生出膜拜之心，几乎是一瞬间，纪宁就完全沉浸在这一幅画中，这一幅画上的女子，不管是面容，还是长发，还是羽衣，都具有着非凡的魔力。

    “哦？”坐在那的青袍中年人抬头看了眼，惊讶看了看墙壁上的女子图，“没想到，他也有如此悟性。”

    “醒来！”青袍中年人一声轻喝。

    纪宁感觉自己空冥的思想境界瞬间破碎，完全被唤醒，他这才醒悟自己是在‘崔府君’这。

    只见崔府君此刻合上了书籍看了过来，纪宁顿时面色一变，因为从他站的这一角度，能勉强看到崔府君手中书籍的封面，正是三个字——生死簿！

    崔府君看的是生死簿？

    “我看了看你这一生。”崔府君笑看着纪宁。

    纪宁一怔。

    自己这一生？

    前世的一幕幕场景在内心中浮现，自己父亲是一家生物研究所的项目带头人，薪资极高，母亲是一普通教师，出生在这样的家庭本应该很好，可自己却出生就患上绝症，医生更是断定活到十五六岁就是奇迹了。

    于是，自己没法上学，也没法和同龄人在一起玩耍，甚至每天出去散步半小时都会觉得很累，孱弱的身体和病痛折磨，令自己孩童时期很孤僻。而且早就在医院偷听到别人谈论自己十几岁就得死了，这种早早知道自己要死亡的恐惧感，一直折磨着年幼的自己，令自己更加孤僻。

    幸好！

    幸好有书籍和网络。

    书籍和网络，让自己有了一个‘精神的世界’，才让自己避免了性格的扭曲。透过书籍和网络，自己疯狂汲取着知识开始认识这一世界，眼界也逐渐开阔，内心也逐渐变得宁静，更加理性平和地看待这个世界。

    知道这个世界上还有更多悲惨的孩子，毕竟自己还有父母，还能吃饱穿暖。

    而自己也在寻找自己的价值，总不能就这么等死吧，活一世总得做出些什么。于是，自己和父亲索要了十万元，借助网络开始了打拼。本来是想让自己的生活多点色彩的，没想到自己竟然还真做出了成就。

    数年时间，竟赚得巨额财富。

    而绝症的不断加重让自己明白，活不了太久了。而父母根本无需自己照顾，这钱放着也是浪费，于是在死前，将这些金钱全部散去，给予需要这些的全国各地的穷苦病困的孩子们。

    “我改变不了自己的命运，但是我能改变无数穷苦病困的孩子们的命运！”

    这是纪宁心底最深处的呐喊！

    当捐掉所有金钱等死时，没想到一次父母陪着在医院外街道上散步，却让自己那般死去。

    “生来苦难。”崔府君轻声道，“苦难没能扭曲你，反而使你爆发出惊人的力量，竟能赚得巨富，更难得的是……你将赚取的巨富都散掉！”

    “十八岁，死。”崔府君感慨，“能舍己救人，且是救一个陌生人，难得。”

    纪宁道：“府君过誉了，我若是有很长的寿命，不一定会舍得那么做，按照医生所说，我最多只能活三个月。以我不足三个月的寿命，换取一个小女孩将来数十年的寿命，值了！”

    崔府君一笑，随即翻开手中的生死簿，轻声却蕴含着无尽威严：“纪宁，你一生，救超万人，功德极大，入六道轮回，当入……天人道！”

    “天人道。”纪宁默默念叨。

    崔府君感慨：“有大功德而入天人道，在地球上能做到这一步更是难得，你不知道是有意还是无意，散尽巨富去帮助的尽皆都是孩童，使你获得大量功德。否则怕还进不了天界。”

    “府君的意思？”纪宁疑惑。

    “人生来并无善恶。”崔府君道，“孩童多无善恶之分，只是后天际遇逐渐令他们改变……你若是帮助成年人，或许也帮到些善人。可善恶难辨，你若是帮到些恶人，反而会你功德削减。”

    纪宁若有所思。

    “生死簿原先所定，你只能活到十六岁。却因你功德加身，活到了十八岁。”崔府君感慨。

    “什么。”纪宁震惊，“难道生死簿所定，还能改？”

    “当然能改，怎么不能改？”崔府君笑道，“便是我，为一人加寿百年也是易事。别说是生死簿……即便是上天要你死，也会给你一线生机。人的命运，先天所定命格乃是基础，后天依旧可以更改。”

    纪宁若有所思。

    是啊。

    古人说‘天作孽，犹可违；自作孽，不可活’，上天要你死，也会给你一线生机。生死簿所定只是先天命格，后天自己依旧可拼搏。

    “我相信功德多的也不少，府君为何单独召见我？”纪宁问出心中疑惑。

    崔府君笑道：“因为，你我是同乡啊。”

    “同乡？”纪宁一怔，“你也是来自……”

    “对，用你们所谓‘现代人’的说辞，我也是来自地球！”崔府君一笑，“不过是隋唐年代。”

    隋唐？

    纪宁惊喜万分：“我听那些鬼魂说话，什么王爷、妖王的，都不是地球人。”

    “不是地球人是正常的。无尽时空，分天地人三界。”崔府君解释道，“天，便是天界！地，便是地府冥界！人，便是人间界。这人间界有三千大世界、亿万小世界……三千大世界，每一个都是恢弘广阔，仙魔隐现。而亿万小世界，每一个则要小的多，人口也稀少无比，我们的家乡就是其中之一。即便是我们的家乡繁衍到如今，也数十亿人口罢了。”

    “每一刻，三千大世界、亿万小世界，都有无数死去的生灵鬼魂来到冥界！你说，冥界鬼魂会有多少？”崔府君看着纪宁。

    纪宁震撼了。

    天。

    三界？

    这人间界更是大成那样，地球才是亿万小世界的一个。作为一个地球人，过去总以为地球就是核心！可现在发现……地球仅仅只是亿万小世界中的一个，都进不了三千大世界行列。一时间心中未免有些失落感。

    “三千大世界，亿万小世界，功德高的自然不少。不过我同乡中难得一个功德高的，你先天命格又弱，还能到这一步，很难得！恰好无事，便见见你这小同乡。”崔府君笑道，“你即将投胎，我也给你说说这轮回六道。”

    “这轮回六道，乃是天人道、修罗道、人间道、畜生道、饿鬼道、地狱道。”

    崔府君解释着，“其中天人道和修罗道，都是去三界中的‘天界’。”

    “人间道和畜生道，都是去三界中的‘人界’。”

    “饿鬼道和地狱道，都是去三界中的‘地府冥界’。”

    “天人道，也就是你即将投胎去的这一道。”这话顿时让纪宁仔细聆听起来，崔府君感慨，“这是最好的一个，你投胎进入天界，将会是天地所生，成为天人。生下来便是先天生灵！天地所生才有资格称为‘先天生灵’。”

    “天地所生，不是母亲生的？”纪宁惊讶万分。

    “当然。”崔府君笑道，“不然怎么称得上先天生灵，严格说，天地就是你的父母！”

    “在天界诞生后，你们修炼速度惊人，可以轻易加入天庭，成为天兵天将。”崔府君感慨。

    纪宁眨巴下眼睛。

    天兵天将？

    自己将来会是天兵天将？

    “天人还有一优势，待得你十六岁那年，你便会觉醒前世记忆。”崔府君感慨，“这次见你，只因你功德甚高，又是我同乡。没想到你一来我这……就能观看女娲图入迷，悟性的确极高。为了你能在天兵天将中出头，我也帮你一帮。”

    纪宁惊喜万分，帮，怎么帮？

    “看这女娲图。”崔府君指着旁边墙壁。

    纪宁看去。

    那一幅女子图竟然画是女娲？

    “这上面所画，乃是至善至圣盘古神女娲娘娘。”崔府君面带尊敬，“自盘古开天地陨落后，唯有女娲娘娘能够达到盘古的层次，女娲娘娘能够毁天，也能补天，甚至能创造生命。万族中最有灵性的‘人’便是女娲娘娘所造，她感悟八万四千道，乃是三界中毫无争议的至高无上第一存在。”

    “三界至高？”纪宁震撼。

    女娲造人，女娲补天，神话故事中早就听说过了。

    “这幅图，乃是一观想之法，不过你却堪不透它的玄妙。”崔府君笑道，“虽然你将来成天兵天将，也能得到观想之法。却也不如我这妙法，我现在传你这一观想之法，全你我这一场缘分。”

    “谢崔府君。”纪宁躬身几近到地。

    “也不必谢我，一观想之法而已，又不是修炼法诀，又不是仙魔秘术。”崔府君一指纪宁的眉心。

    轰！

    纪宁感觉脑海中轰隆一声，一尊巨大的女娲显现在脑海中。

    “醒来。”崔府君看着纪宁，“记住，时常观想，必能凝练魂魄。当然你马上要去投胎，需喝孟婆汤，你这记忆会暂时消失，等你十六岁，才会记得这一观想之法。不过也够了，足以让你在天兵天将中出头！有此观想之法，只是让你的修仙之路多一点机会，想要成天仙，依旧有重重劫难……万望你能成就，将来我上天庭，你我也能相见。”

    纪宁也是满心沸腾。

    天兵天将？

    成仙？

    真是期待啊。

    “去吧。”崔府君一挥手。

    哗。

    纪宁已经消失不见了。

    ————

    新书上传，别忘了收藏和推荐票啊~~~
6月份已经进入了倒计时，也就意味着我们正式进入了盛夏🌞。


　　编辑翻了翻北京的天气预报，发现7月初最高温度能达到39度，真的想对老天爷唱一曲：“听我说，谢谢你，别在温暖夏季”~


　　这种超高温天气，可能只有拖鞋还能解放一下双脚。毕竟：关于透气和舒适这件事情，还是拖鞋更简单和直接。



　　也有早早就把拖鞋穿上的，比如报友们很欣赏的Elsa Hosk就穿了一双“胖乎乎”的Chanel新款人字拖。这种像云朵一样的拖鞋踩上去真的很舒服，而且还有显著的显脚瘦作用！


　　瑞典运动鞋品牌Axel Arigato这双人字拖最近在instagram上也蛮火的。

　　国内网友给这类拖鞋起了个外号叫“踩那个啥感”💩。叫法虽然简单粗暴了一点，但也证明了这种拖鞋真的就是解放双脚第一名。


　　这类拖鞋轮廓特别圆滑，米色、白色、驼色的款式有种艺术家具摆件的体积感。随便一踩，自在随性的调调儿就拿捏了~


　　像荧光粉这种亮眼的颜色，就更前卫。尤其是搭配All black造型，整体怪酷的！


　　除了云朵鞋，今年还流行另一双拖鞋，就是——[勃肯鞋]。勃肯鞋这个叫法来自德国品牌Birkenstock，这个牌子历史相当长，1774年就创立了。而品牌的当家花旦，正是这双Arizona拖鞋⬆️。


　　但不得不说，编辑之前一直觉得这个当家花旦有点丑丑的。直到看到了Kate Moss这张图（偶像的力量）我才get到了勃肯鞋的时髦！

　　盯着勃肯本肯看确实是一双丑鞋，但搭配整体造型就会有种休闲自在、不紧绷的时髦感浮现。



　　Kendall穿勃肯鞋搭配的也都是最简单的单品。

　　感觉勃肯鞋可以和牛仔裤组个cp，它俩搭在一起一般不会出错。



　　安妮·海瑟薇最近的新剧路透，拍戏间隙就把高跟鞋换成了勃肯鞋。看来想要像咱们安公主一样大步流星，还是“平底拖鞋”更香。


　　编辑为了这篇稿子也顺便采访了一下身边拥有勃肯鞋的朋友。发现Birkenstock虽然是平底，但并不是谁穿都舒服。这几年的新款有改善，但老款是真的硬。

　　每个人的脚都有自己的脾气，磨合不好还是有点磨脚的。所以，我们下面就来多盘几款拖鞋和搭配，方便大家找到自己的“有缘鞋”~


　　如果你的脚可以适应Birkenstock的Arizona，那这一双也可以⬆️。

　　其实Birkenstock这个品牌在1963年推出的首款拖鞋就是单扣的Madrid系列，博主Mara Lafontan最近穿了一双白色的，搭配针织连衣裙好看极了！（单看鞋子的话，这双颜值还比勃肯鞋高一些）！



　　还有就是今年流行的这种软乎乎的云朵拖鞋⬆️，它的鞋底更厚更软，脚感更好。

　　我们上面提到米色、白色、驼色这类颜色的云朵拖鞋更有艺术感。那黑色款应该就是酷女孩们的心头好！


　　当然，这种款式的黑色拖鞋也不局限于酷女孩路线。博主Lucy Williams和Mara Lafontan就用它来搭简约清爽的夏装。

　　两个人都默契的穿了白色抹胸，下装就是简单的阔腿裤和黑色半裙，搭了厚底拖鞋后风格没那么Lady了，更休闲。


　　想让黑色厚底拖鞋轻盈一点？可以选细鞋带的款式。博主Lucy Williams用黑色厚底人字拖搭配了一条褶皱连衣裙。褶皱是比较“贵气、高级”的元素，和黑色厚底拖鞋组合在一起反而有一种随性的反差感 。


　　Lauren Hallworth这个粉色格子套装面料很丝滑，这种缎面材质的单品自带lady的气质。不过她给自己来了一双软乎乎的人字拖，整个人风格立马更年轻了~


　　软乎乎的拖鞋除了有一个蓬松的鞋底，还可以有一个蓬松的鞋带。编织的设计本来就会让鞋带更立体，再加上软乎乎的填充物，把时髦和休闲平衡得刚刚好。




　　这一part的拖鞋不是今年最流行的，但却是每年都能拿出来穿的那种！

　　觉得软乎乎拖鞋不适合自己的穿衣风格，可以选Lady一点的。比如这种只有鞋带是蓬松的、鞋底没有那么宽大，还有一个优雅的方跟款式。



　　鞋带部分除了填充海绵，还可以用褶皱和打结的方式来增加立体度。少了一些可爱，多了一些优雅~

　　博主Alyssa Coscarelli和博主Simone Noa都更喜欢这种款式⬆️。


　　有点lady气质的拖鞋，往往都带一点鞋跟。比如博主Anouk Yve这双小猫跟凉拖⬆️


　　现在职场的穿衣自由度比较高了，但想要通过着装增加专业感，还是这种款式的拖鞋更合适。



　　博主Lida和博主Sabina Socol的衣橱里都是裙装居多，她们就更喜欢有跟的拖鞋，搭配起来风格会更统一！


　　完全穿不了高跟鞋的小伙伴可以看看这种超低的小猫跟款，2cm左右基本上是不影响走路的。但有这一点点鞋跟就会比平底拖鞋优雅一点~


　　编辑很喜欢的博主Le anne Ansar，她真是太喜欢自己这双透明鞋带凉拖了！透明鞋带除了让脚背尽可能延长，还有一种宛若裸服的慵懒感~



　　博主Camille Charriere穿的这款也是结结实实给编辑种了草，从鞋跟到鞋带都是全透明，简直给脚下施了“隐形增高“的魔法。
韩国艺人车银优将出演电影《K-POP：Lost in America》。

车银优车银优

　　新浪娱乐讯 韩国艺人车银优将出演电影《K-POP：Lost in America》。

　　《K-POP：Lost in America》由曾执导《国际市场》等影片的韩国著名导演尹济均执导并由CJ集团副会长李美敬与好莱坞制作人Lynda Obst共同制作，将成为车银优的好莱坞进军作。

　　《K-POP：Lost in America》将讲述即马上就要在美国出道的K-POP男团因失误而跑到得克萨斯州，在没有钱也没有手机的情况下为赶回纽约参加出道仪式而奋战的故事，有望在今年秋季开拍。郭明东/文 版权所有Mydaily禁止转载
记者：涂梦莹

　　来源：时代周报

　　6月30日，一则“雪莲我吃定了”的话题冲上热搜，阅读量接近1亿。

　　随之带火的，还有“雪糕文学”。

　　当昂贵成为主流，廉价便是犯罪——《雪糕的名义》；爱你孤身走暗巷，爱你不贵的模样。——《孤糕者》；救暑之道，就在其中——《雪莲的救赎》……众多留言中，网友们将雪莲与经典文学作品、流行音乐结合“造梗”。

“雪糕文学”段子“雪糕文学”段子
　　有意思的是，这则热搜却是始于一则负面消息。此前，有消息曝光平价国产品牌“雪莲”存在食品安全问题，在曝光的图片中，生产车间混乱不堪，冰块任意散落地面。“雪糕杀手买不起，划算雪糕不敢吃”，有网友评价道。

　　随后，雪莲品牌官方连夜在社交平台注册官号回应塌房，并附上相关图片进行澄清。“净化车间内已全自动生产，5毛钱的情怀，安全食品，没有塌房。”

图源：雪莲冰块抖音账号图源：雪莲冰块抖音账号
　　这波快速澄清让外界好感倍增，雪莲不仅没有遭受质疑或谴责，网友们反而开始自发声援，因此诞生“雪糕文学”热梗，将雪莲送上热搜。

　　“公司在网上看到了一些关于雪莲的不实曝光，不想让消费者儿时的回忆被抹黑，所以选择主动澄清。”7月1日，时代周报记者联系到雪莲所属商标的厂家临沂古椹斋食品有限公司，相关负责人李先生表示，雪莲的正规生产厂家约有6家，主要分布在山东及河北。

　　“只要不带商标，或者是不正规的生产环境，大多都是山寨的。”李先生澄清道。

　　一夜爆火背后

　　网友的自发声援，让雪莲一夜爆红。截至7月1日，雪莲的抖音账号仅注册三天，粉丝暴涨至42万，第一条回应视频点赞超过68万，品牌组了10个粉丝群，每群各500个名额，均全部满员。

　　面对突如其来的关注度，李先生表示十分感动。“第一天不小心留下手机号，微信都被加爆了”。李先生表示，许多网友在私信要求雪莲开通网店，上架产品，不过李先生表示目前开网店的人手仍不够。

　　据李先生透露，雪莲此前都以线下销售为主，至今已有约27年的时间。这一经典产品承载了许多人童年的美好记忆。

　　“小时候很爱吃的解暑冰块，虽然包装比较粗糙简陋，但味道十分冰凉清爽。”7月1日，一位85后雪糕爱好者告诉时代周报记者，雪莲的口味和价格几十年如一日，一入口，仿佛回到童年。

图源：雪莲冰块抖音账号图源：雪莲冰块抖音账号
　　5毛钱的情怀背后，雪莲的发展十分低调。7月1日，时代周报记者发现，目前各大电商平台并未有雪莲的官方售卖网店，有关雪莲的宣传更是寥寥无几。

　　据李先生透露，事实上，在很长一段时间内，全国有很多厂家都在做“雪莲”，但是口味不一致，品牌发展散乱。“我们公司生产雪莲产品很多年，在规范化发展的前提下，顺利在2018年前后正式拿到雪莲商标。”

　　事实上，在6月30日雪莲发布的公告中可以看到，雪莲商标存在一定范围内被冒用的情况：“请广大消费者识明当地的雪莲冰块是否能达到安全食品标准。雪莲将追诉商标侵权的企业，请大家理性消费，避免铺张浪费。”公告中写道。

　　利润只有几分钱

　　如今，面对来之不易的关注度，虽然雪莲正在尝试开通线上网店，但所需的冷链运输价格对比实际成本有一定的制约。“冷链所需要的运输价格，算下来比雪莲自身产品的成本高，我们后续会考虑量产，将工厂设在更多的城市。”李先生表示。

广告
　　“发展多年，雪莲的关注度不大。之前20多年都没有涨过价格，早些年每一袋利润有一毛多，现在只有几分钱，但即便现在热度高了，我们也不会涨价。”李先生说，生产这款产品赚不到很多钱，更多是情怀。

　　雪莲多年未涨价的低价态度，与目前冰品市场行情形成鲜明对比。

　　这个夏天，关于雪糕最流行的热词无疑是“雪糕刺客”，一支长相平平无奇的雪糕，在结账时却能刺痛消费者的钱包，价格远远超过预期。

　　据央视财经调查发现，近年来，雪糕价格从2元到几十元不等，低价的冰棍几乎绝迹，最低起步价也要2元，最贵的雪糕高达60元以上。

　　众多品牌跨界尝试而推出的冰品产品，或是景区的“次抛”雪糕，价格也让人望尘莫及。例如，近期“醋王”恒顺醋业推出文创雪糕，有“酱油芝士”、“香醋”和“黄酒”三种口味，每只售价18元；茅台推出的 “茅台冰淇淋”，包括青梅煮酒、经典原味和香草口味，售价59~66元。
