俄乌战争已经打了120天，目前争夺的焦点是卢甘斯克州的北顿涅茨克市的争夺，根据最新战报，乌军在俄军十倍的炮火轰炸下节节败退，无法组织起有力的反击。据互联网发布的视频资料，被包围封锁在阿佐特化工厂的乌军，排着队出来向俄军投降。这些乌军的手依次搭在前方士兵的肩膀上，以列队的方式向俄军投降。大批乌军主动向俄军投降，明显表明阿佐特化工厂不会成为下一个亚速钢铁厂，这里没有亚速钢铁厂那样完备的地下工事和齐全的储备，如果引爆化学制剂，那么乌军也是死路一条，投降成为唯一的选择。

　　随着大批乌军的投降，北顿涅茨克失守在即，俄军即将全面控制卢甘斯克。此外，俄乌前线士兵正在争夺另一个城市利西昌斯克。只要拿下这两座城市，俄军才算完全控制卢甘斯克。整体战局上，俄军第二阶段的攻势采取的是分割包围，小灶慢炖的策略，推进速度并不快，但比较稳健。如果俄军完全拿下卢甘斯克州，还要攻取接近一半土地的顿涅茨克州的地盘，第二阶段才算真正完成，继而会进行第三阶段，战争还会继续，短期内和平无望。看客们尽可慢慢品茗，慢慢观察。

　　俄乌战争牵动着世界的神经，西方已经对乌克兰问题感到“疲劳”。很多西方国家所谓军援都是蜻蜓点水，实际上只有三分之一的军援可以到达前线战场。当前众多国家存在浓厚的观望情绪，在乌克兰七个邻国中，多个国家有可能被卷入，其中有两个国家根本不可能独善其身，这就是白俄罗斯和波兰，这两个国家很可能直接介入战争。俄白是联盟国家，白俄罗斯实际上是完全支持俄罗斯的。战争初期，俄军就借助白俄的军事基地，从白俄地盘上发动了对乌克兰北部的攻击。白俄罗斯总统卢卡申科在战争期间表现的很活跃，主动积极的促成俄乌双方开始的谈判。

　　在战争推进过程中，卢卡申科多次郑重发言，其立场是明显的支持俄罗斯，可以说对于俄罗斯是亦步亦趋，比如在战争初期建议乌克兰“缴械”，战争进行中攻击乌克兰总统泽连斯基亲西方，忠告其不要做西方的傀儡和提线木偶，在近期还发表了乌克兰总统与乌军存在严重的矛盾，很可能发生军事政变的惊人言论。

　　卢卡申科总统与普京总统频繁会晤，其立场都是站在俄罗斯方面的，由于长期以来白俄罗斯是西方抹黑、制裁、颠覆的重要对象，2020年西方“委任”在白俄罗斯的“总统”差点把卢卡申科赶下台来，这也是白俄罗斯坚决支持俄罗斯的一个重要原因。

俄白在安全领域已经高度合作，由于白俄罗斯具有8-10万以上的有较强战斗力的正规军队，装备要明显优于乌克兰军队。且白俄罗斯地理上离乌克兰首都基辅直线距离仅有不到200公里，即使不直接出兵也从战略上可以很大程度的牵制了乌克兰的大量军力，使得乌克兰为保护首都基辅的安全，不可能集中精力对付乌东、乌南俄军的攻击。

　　目前形势下，白俄罗斯扮演的是俄罗斯这次特别军事行动“预备队”和“北方威慑”的角色，如果俄罗斯打的顺利，白俄罗斯就不用出兵，如果俄罗斯的打的不顺利，在北约重度的压力下，或者俄军兵力不足的情况下，或者有其他国家直接介入打破平衡的情况下，比如波兰，白俄罗斯就会直接出兵。如果战争发展到俄军真正要攻陷基辅的情况下，白俄罗斯也会出兵，助力俄罗斯，同时也会分一块属于自己的“蛋糕”。

　　再说波兰，波兰历史上被多次灭国和被列强瓜分、蚕食，与俄罗斯有很深的历史恩怨，在苏联崩溃后加人北约一直扮演反俄急先锋的角色。这次俄乌战争，让波兰的政客看到了千载难逢的机会，就是趁火打劫，择机夺回过去被蚕食的现在属于乌克兰西部的领土。

　　波兰一边为乌克兰提供大量的各式武器，一边还担当西方国家运送援助乌克兰武器的中转基地，在西方国家抹黑俄罗斯、消耗俄罗斯方面不遗余力。据不完全统计，波兰以雇佣兵的名义赴乌克兰与俄军直接参战的人数超过1800人，绝大多数都是训练有素的专业军人出身。在波兰看来，俄乌战争，波兰也必须分一杯羹，很多激进的政客主张俄军在乌克兰东部、南部激战的情况下直接出兵乌克兰西部，以大量援助和与泽连斯基政府签署“友好协议”获取对乌克兰西部的“实际控制”。由于得到北约的严厉禁止直接出兵，波兰当前只能说完成了一半，但是对于乌克兰西部过去属于波兰领土的觊觎有增无减。预计波兰会根据俄乌战场的形势，伺机而动。一方面，如果乌克兰东部、南部长期胶着不决的情况下，波兰会打着维和的旗号，加强对以利沃夫为中心的地域的控制，包括直接出兵在内的措施都会在其选项上。

　　另一方面，如果俄军打的顺利，占据乌克兰东、南八州，继续北上的情况下，波兰会竭尽全力支持乌军抗击，进一步帮助北约消耗俄罗斯。在这场消耗战中，无论是俄罗斯撑不住了，还是乌克兰泽连斯基政府撑不住了，实际上对波兰来说都是乐见其成。很多波兰政客预测未来乌克兰会不复存在，会一分为三，或者一分为四，乌克兰西部的这一块波兰必须争取。这样好的机会，对于波兰来说，真的是“机不可失，失不再来”。无论俄军打的是否顺利，无论泽连斯基政府是否还存在，波兰都会争取打着北约等的旗号，包括直接出兵在内的各种举措都会尽量付出于实践。

　　总之，俄乌战争的影响面是很大的，会深刻影响未来的国际格局重塑，有道是“无利不起早”，“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往”。从历史的视野看，战争的玩家，最大的赢家往往是大国。战争意味着生灵涂炭，劝和促谈、提供人道主义帮助是正确的。那些怀着投机思想的小国跃跃欲试，如果押对了宝或许能分一杯羹，反之如果压错了宝，就会“赔了夫人又折兵”，到那个时候，就会悔之晚矣。

免责声明：以上内容为网友在新浪军事争鸣栏目上传并发布，仅代表发帖网友观点，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
今天的心情，真的很忐忑。

　　这个题能做吗？不做，对不起自己昨晚被震撼到久久合不上的O字嘴。


　　做呢，要是被系统误判成故意教坏花花草草，那可就糟啦。

　　毕竟，爆出这张照片的仁兄，虽然已经在关键部分做了遮挡。推特账号还是立刻被封掉了。


　　所以请大家原谅，虽然事情呢，是这么个事情：


　　但为了花花草草们的健康，八八只能马赛克全挡上挡上：


　　知道你们要说：这挡得也过分密实了吧！他又不是没秀过光膀子的照片，那也不能看吗？


　　好吧好吧，那我们就只看看健康的上半身！


　　以及他身后，一脸淡定坐着叠衣服的女子。


　　有人可能会说，虽然在K房里不穿衣服唱歌奇葩了点，但不是照片发出时就遮挡了关键部位吗？那也不至于全网疯传大喊震撼吧？

　　咳咳，做个马赛克色彩分析吧。红色是原本遮挡的打码部分，而前面还有别的颜色，那是什么呢？


　　请看日媒报道这句：


　　这年头，吃瓜群众也是见多了世面看多了塌房的，可是塌到蜡笔小新也要洗眼睛的程度，是不是过分了点啊喂！


　　——我是胸中一块肉的分割线——

　　吃了小栗旬这口瓜的群众，大致分成两派：

　　一派是对他有滤镜的，这下粉碎得彻彻底底，很是幻灭；另一派是早就知道他花，但还是没想到玩得这么大。

　　曾经高喊“小栗旬是我胸中一块肉”的小S，不知属于哪一派呢？


　　小栗旬在娱乐圈属于比较奇特的一类明星：

　　乍看很一般，甚至很丑；


　　可是多看几眼，好像又变帅了呢？


　　对他有颜值滤镜的应该比较少，更多是因为他演啥像啥，总有一款蛊到你。

　　《花样男子》的花泽类，他可以演得忧郁贵气又温柔。


　　《热血高校》的不良少年，他可以演得又痞又帅。



　　傲娇总裁富贵男，他能演出满屏粉红泡泡；



　　无论是沉默寡言却能以灵异能力破案的青年刑警，还是外表雅痞骨子里冷血的国际大盗，他都能演出复杂的层次，在正邪两界穿梭往来，游刃自如。



　　偶像包袱这个词，在小栗旬的字典里是不存在的。


　　无论是扮女装;


　　还是绿成一道光的河童村长；


　　或是颓废上线沙雕自黑，对他来说，都是so easy!

　　"不可以为了当学校老大，就去找那个像百兽之王一样的不良少年头目，不能跟别人打架哦"，想起热血高校，谁能不会心一笑。


　　对业务能力强的艺人，观众总不免宽容三分，像小栗旬这样没有包袱的，就更是讨喜。

　　所以虽然有花花草草各种传闻，小栗旬的路人缘还是不错的。

　　不少日剧迷将他奉为男神，业内大佬们也力捧，日本正在播出的大河剧《镰仓殿13人》，他是主演。


　　可偏偏在这时候，被人爆了照。

　　在日本这是个什么情况呢？打个比方说，就像央视一套正热播的献礼大剧主演，被捅出性丑闻。

　　这让霓虹老百姓们，还怎么直视全家老小正在一起追的剧......


　　爆出小栗旬照片的东谷义和，是近几个月霓虹突然冒出的一枚“娱乐圈纪检委”。


　　东谷义和开过服装公司和酒吧，跟很多圈内明星有私交往来。20多年来，他一直低调嘴巴紧，没对外泄露过艺人的任何秘密。

　　几个月前，他突然被一名油管大网红爆料指参与诈骗。而东谷的说法是：哥被冤枉了，称兄道弟的那么多明星居然没一个出来帮我说话，太心寒了，哥不好过你们也别想好过！

　　他拿出了小黑板，列出长长的艺人名单，声称要一个个爆他们的料。


　　前面说“娱乐圈纪检委”是有点抬举了，其实他上演的是一场“既然你们戏子无情，莫怪我皮条客无义”的大戏。

　　很多网帖或营销号也常爆明星黑料，看似惊悚，却只敢用各种化名真假经不起推敲。东谷义和却是从不玩虚的，实名爆料非常刺激。


　　三个月来，他爆过佐佐木希老公渡部建让他安排妹子和酒店，却抠门地按小时给豪华酒店房费。

　　还爆过城田优沉迷赌博、睡兄弟的女朋友，在三浦春马生前玩弄手段排挤他，他死后却大秀兄弟情蹭热度。

　　还爆绫野刚约未成年，还曾强带一个妹子回家，发现对方生理期就大发雷霆把人赶回去，连出租车费都不给。

　　还有，他指控千叶真一的儿子真剑佑涉嫌性侵、偷税.....


　　为什么爆了这么多猛料，都没有小栗旬这次出圈呢？

　　一来之前被爆艺人的咖位和知名度都比不上小栗旬，二来，像渡部建的抠门出轨事迹，大家早就知道，自然没有那么震惊。

　　而小栗旬虽然出道以来有过多次花边新闻，但近年致力于打造居家好奶爸形象，不少人真以为他浪子回头，可这一看......

　　小栗旬在K房到底做了些啥呢？曾经有一档日本综艺，播出过这样一种唱K挑战。


　　唱到90分以上就能拿到100万日元的高额奖金，听起来不难吧？

　　挑战开始，观众才知道难在哪里：男子拿着麦克风唱K时，身边还有一个小姐，一块红布围住了他俩。


　　主持人还吆喝说：请大家也关注一下，他们如同主唱和吉他手一般的配合度！

　　所以，他要在她“弹吉他”.的时候，唱得不跑调不忘词还充满感情，才能拿到90分。


　　再想想小栗旬在K房玩“弹吉他”游戏时，周围人那种一脸淡定视若无睹......哦麦艾斯！


　　——我是花心十几年的分割线——

　　小栗旬结婚已经十年，妻子是日本名模山田优。


　　山田优的美貌，当得起这样的形容：天使面孔；


　　魔鬼身材（而且这张照片是她产后三个月拍的）。


　　小栗旬婚前就是出名的花花公子，传闻因为他屡爆劈腿传闻，两人几次差点分手。

　　其中一次他还是被爆在厕所里乱搞，从此得了个“厕魔”的外号，但因为无锤，也有不少人坚定相信纯属谣言。

　　虽然他这么花，她还是嫁了。甚至结婚消息发布会，小栗旬也以在外拍片的理由没到场，山田优一人独撑。

　　日媒记者连环开炮，问的都是：有没有哪次觉得交往不下去了？结婚后不允许他再花心了吧？担不担心之后他有外遇？




　　山田优一边竭力保持甜美笑容，一边回答：我以后会管教他的.....


　　婚礼倒是浪漫的。


　　山田优晒出婚礼上穿戴的华美婚纱和大牌钻饰，一副幸福满满的模样。



　　她上节目时还说，婚后想生5个孩子。


　　小栗旬买了大豪宅，经常陪伴妻子外出，山田优的弟弟还对媒体爆料说，姐姐在家很会管束小栗旬，他都乖乖洗碗呢。


　　虽然小栗旬竭力打造好丈夫形象，可2014年山田优怀孕期间，他先后两次被爆疑似出轨。



　　两次事件不了了之后，两口子似乎低调过起了小日子，到2020年，他们已经升级成一家五口。


　　小栗旬上一次花边新闻已经过去8年，保护家人好奶爸的形象，渐渐取代了大众印象中的花花公子。


　　他在节目上说女儿大一点能一个人玩的时候，就让松本润生田斗真带她去迪士尼，当时曾引起一片羡慕声：小栗旬你还缺女儿吗？


　　现在回头看只觉得讽刺。

　　随着瓜众们被小栗旬的K房游戏震惊，前些年他在综艺上的一段话也被翻了出来。

　　他眉飞色舞地说自己有喜欢看女生露出底裤那部分臀部的癖好，现在最爱看的就变成了女儿的臀部，一看可以看一天。


　　可能他只是想形容婴儿肉乎乎的很可爱，但无论是他说话的神态，还是把女儿臀部形容成下酒菜的用词，都让人十分不适。


　　倒不是说小栗旬对女儿也会有不正常的想法，但他会在公开电视节目上大谈特谈此类话题，是因为男人“好色”的形象，是被社会鼓励和纵容的。

　　几千年来，在出轨问题上男女双标待遇的洗脑深入人心，女人要受万人唾骂浸猪笼，男人却是浪子回头金不换。

　　男人好色是“应该的”，所以没有惩罚没有后果，所有苛刻只针对女方。

　　就像这次小栗旬照片爆出，日网上并没什么人骂他，反倒是山田优的ins留言区涌进了许多冷嘲热讽。


　　也就是说，女人出轨万恶不赦，就连男人出轨，被指责丢脸的还是女人。

　　虽然我国网友都在大喊漂亮姐姐快跑，但从山田优至今沉默的反应可以想见她的态度：当然还是原谅他啊。


　　其实也是可以理解的，毕竟她周围的舆论环境跟我们不一样。在霓虹，“离婚丢脸”这道紧箍咒，依然紧紧束缚着女性。

　　两年前大美女佐佐木希老公出轨，她又是代道歉，又是坚决不离婚，还到处替老公说好话求情。我国群众都替她不值，但这种“贤妻”的姿态在日本是受到鼓励的。

　　由于她不懈表达原谅和支持的态度，渡部建在日本的好感度已经回升，甚至有网民呼吁他开个美食频道（呕


　　而另一名女星杏，在丈夫东出昌大出轨后坚决离婚。

　　虽然我们衷心为她喝彩和鼓掌，她在日本这种舆论环境下却活得艰难，由于担心孩子上学后被歧视，今年八月就会带着三个孩子移居法国。


　　像杏这样的受害者，什么都没做错却难以找到容身之处；

　　像小栗旬这样的渣男，道德败坏却吃尽红利。妻子永远原谅包容，公司和后台大佬们也会鼎力支持。

　　上个月绫野刚被东谷义和爆料后，事务所所长就对媒体满不在乎地说：多大件事啊，不就是约妞回家吗。

　　如今小栗旬被爆，保护他的背后大手立刻发动。东谷义和的账号被炸，再开账号又被封，现在已经三连封了。更夸张的是他一些朋友的账号也被封禁，


　　东谷义和气得咆哮：日本完蛋了！那就一起下地狱吧！


　　我国网友纷纷欢迎他来微博和B站爆料：



　　嗐，都说男人不自爱就像烂白菜，可如果烂白菜总是被纵容受追捧，那可不就争先恐后一烂到底了吗。

　　颜值塌成了赵本山，PP塌得比房还平，滤镜和节操都碎了一地。


　　讽刺的是，皮条客虽也不是什么好鸟，但居然成了日娱烂白菜们唯一的监督。

　　因为他爆料的都是男艺人，个个至今毫发无伤；假设同样的爆料，发生在女艺人身上呢？

　　这世上的道德枷锁啊，从来都是对女性高高抬起，对男性轻轻放下。


壹地产

　　去年，金融市场上出现了几家很像骗子的公司。

　　他们是一下子冒出来的，手里挥舞着大笔现金，直愣愣地去了好几家银行和券商就要找投顾。

　　金融机构也没见过这场面，弱弱地找人打听，怎么这么有钱，到底靠不靠谱啊。有了解情况的大佬回答：

　　他们真有钱，快去投标吧。

　　6月27日，游戏巨头米哈游新增一则案件审理信息，诉讼五矿国际信托营业信托纠纷一案将定于7月底开庭。

　　然后是开发了《剑与远征》的游戏公司莉莉丝也以同样的案由诉讼了五矿信托，双方同一时间、同一场所开庭。

　　去年那两家公司，就是米哈游和莉莉丝。市场传言，他们都掉进前段时间五矿信托鼎兴系列23亿信托暴雷案。

　　微博上的气氛顿时欢快起来。场下玩家群嘲说，米忽悠一笔一笔忽悠进来的钱，一波就被金融大佬收割喽。

　　米哈游憋红了脸，说自己没啥好说的。大家又说你别不说话了，莉莉丝都承认买了：

　　儿子你放心，爷还继续冲。

　　2011年，蔡浩宇、刘伟和罗宇皓三位交大理工男，在学校宿舍开始了创业之路。从后来的《崩坏》系列到2020年10月上线《原神》，这家公司仅用8年就登上巅峰。

　　其中，原神上线时横扫世界36个国家IOS下载榜单，10天收入9000万美元。

　　2020年米哈游营收破百亿。第二年，又有人估算哈游营收高达三百亿。今年，仅三月份一个月，原神流水就突破了30亿，当初几位创业者也早就身价数百小目标了。

　　当然，原神玩家也都氪金氪到肝疼。抽一次角色和武器就要16块钱，限定人物保底90抽，武器保底80抽，然后人物还需要命座，武器还需要精炼，想要有个拿得出手的账号，怎么也得几个W。

　　所以米哈游踩雷后，玩家们纷纷调侃：

　　割韭菜者终成韭菜。

　　子姨数了数，他们最少被割了三刀。

　　第一刀在入场的时候就砍过来了。2021年上半年，五矿信托先后成立了15批鼎兴系列资金信托，招商银行(41.010, -0.27, -0.65%)代销该产品。投资人说，产品上线时，招商银行描述产品为基金。

　　今年年初产品无法兑付了，才删去了“基金”字样，增加了“房地产融资产品”的投资方向描述。

　　埋伏起来的信托公司挥出了第二刀。信托披露公告里说该信托计划用于受让深圳市五顺方商业保理公司买断持有的供应商对世茂集团控股旗下项目公司的应收账款债权，世茂集团关联公司为债务人的偿付义务提供差额补足。

　　看了这么一大段车轱辘话你一定懵了。

　　子姨简单解释下，这个信托产品用来购买，保理公司手中对世茂的应收账款。产品到期了，世茂负责出钱保底收益。

　　但保理应收账款也是能收费的呀，为什么这笔债权不好好留在保理公司了呢？查一下就知道，五矿信托就是这家保理公司的股东。

　　既然连敢买恒大的五矿信托都跳船了，大家可想而知世茂最后一刀有多狠了。

　　子姨再给新来的二次元玩家们解释下，世茂是中国房地产行业融资手段最高端的“调韭师”之一。集团内部有专门不体现在组织架构中的部门，用以负责表外融资的几十家空壳公司，像信托、理财更是不知多到哪里去了。 

　　游戏巨头买这笔信托时，世茂已经很紧张了。去年下半年，世茂强制发布员工理财，每个等级划了线。这是老板许世坛在小范围的会议上，拿着一张表格念的。例如执行总裁购买额度200万起，部门负责人100万起，部门总监五十万起：

　　谁不买就要考虑下你对公司的忠诚度了。

　　这笔理财，今天很多员工离职了都还没兑付。

　　看到没有，这个就叫“专业”。

　　另一边，游戏公司老板们也有一个小圈子，心动创始人黄一孟说过，他和米哈游的刘伟、莉莉丝的王信文、巨人网络(8.870, -0.21, -2.31%)的吴萌等人都是私下好友，平时经常吃饭交流信息，每次聊都会有点收获。

　　基金经理风月说，最早突破金融次元壁的是莉莉丝，他们已经做了几年现金管理了。

　　他猜测，大概率是米哈游去抄了莉莉丝的作业，结果啪叽一声，俩人都掉坑里了。就类似于有1年炒股经验的选手去听了有四年炒股经验的老手心得，买完票就被套中了。

　　世茂烂尾项目业主、《原神》资深玩家刘二东看着米哈游踩雷的故事笑得前仰后合。

　　我问他笑啥笑，玩来玩去，不都是你氪的金吗？
新浪娱乐讯 北京时间6月30日消息，据外国媒体报道，演员扎威·阿什顿怀孕了，将迎来与未婚夫汤姆·希德勒斯顿的第一个孩子。

　　这对演员情侣档于2019年因合作话剧《背叛》而相恋，今年3月曝出订婚，抖森此后确认了订婚一事。而阿什顿近日出席新片《马尔科姆先生的清单》纽约首映时微微显出孕肚，此后多家媒体表示消息源确认了她怀孕的消息。
近日，安徽亳州市数据资源管理局网站刊发了一则基层建议。建议称，“各地健康码虽然在疫情防控中发挥了不可或缺的作用，但在应用过程中暴露出地区之间不共享互认、数据交换延迟、监管不到位等一些问题，建议收归全国统一管理，进一步提升健康码疫情防控效能。”详情>>《基层建议健康码收归全国统一管理，设立统一的投诉、检举渠道》

　　这条建议迅速引起了网友极大的赞成与共鸣。疫情以来，各地健康码不互认是一个很大的问题，影响着公众的出行与工作。尤其是在疫情防控愈发科学、精准的背景下，呼吁健康码全国统一管理也成了公众不容忽视的诉求。

　　目前，国内大部分地区健康码以“省内通行”为主，也有部分地区之间实行健康码互认，但从全国层面来看，这种“互认互通”“信息共享”仍然是缺失的。这实际上给公众的生活与经济往来都造成了阻碍。

　　公众跨省穿行中，需要不断切换健康码以进行身份认证，而若健康码的数据更新不及时，无法共享核酸检测结果，则无疑会出现行程被中断的情况。尤其是对于省际货车司机、商旅人士等出行需求大的群体来说。而近期，个别地方越界管理健康码引发了很大的争议，甚至还有地方层层加码，推出区级健康码。这些实际上都对疫情防控与公众生活造成了阻碍与限制。

　　打破健康码不互通的问题，其实也是大势所趋。6月28日，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组组织修订形成了《新型冠状病毒肺炎防控方案（第九版）》，优化调整了风险人员的隔离管理期限和方式，统一了封管控区和中高风险区划定标准等；29日，工信部宣布取消通信行程卡“星号”标记，公众“喜大普奔”；再往前看，近期亦有不少地区因过度防疫，违反“九不准”被通报。

　　这些具体而微的举措，皆指向了更精准、更人性化的疫情防控方式。政策的调整，并非放松对防疫的要求，而是用更科学的方式不断对其进行优化。对于健康码的管理来说，同样需要聆听基层心声，回应公众精准防控的诉求，进行统一的优化管理与使用。

▲5月22日，上海一名乘客在登车时按规定使用手机扫描公交“场所码”。图/新华社▲5月22日，上海一名乘客在登车时按规定使用手机扫描公交“场所码”。图/新华社
　　这并不是第一次关于全国互认健康码的讨论。早在2020年底，国家卫生健康委、国家医疗保障局、国家中医药管理局就联合发布《关于深入推进“互联网+医疗健康”“五个一”服务行动的通知》，明确要求各地落实“健康码”全国互认、一码通行。

　　今年4月28日，国务院联防联控机制召开新闻发布会上，有关部门又称将进一步推动规范健康码管理，推进健康码全国互认、一码通行、码卡融合、规范赋码，防止和杜绝地方擅自赋码、“层层加码”等现象。可见，推进健康码全国互认，早在中央计划中。

　　从现实看，统一管理健康码可能需要协调各地，解决诸多事项，比如标准不统一、数据不共享、监督问责无配套等问题。这都需要一体统筹，高效解决。

　　也因此，早日实现健康码全国互认，仍需国家层面拿出决心，快速推动。在具体执行上，国家有关部门不妨给予各省市相关的技术支撑，从源头打通数据壁垒，提高全国统一健康码的数据负载能力，同时防止出现因“一码通行”造成的个人信息泄露等问题。

　　此外，也需要建立健全相关监督问责等配套机制，明确主管、监管部门，不断提升健康码管理水平。比如，建立统一专门的投诉渠道，避免出现“乱赋码”现象。

　　在全国防疫一盘棋的大背景下，实现健康码全国互通，某种程度上，这也是精准防疫的应有之义。

　　撰稿 / 新京报评论员 刘昀昀

　　相关新闻

　　行程码“摘星”后，健康码还有这些功能会限制出行（第一财经网）

　　6月29日，工信部宣布即日起取消通信行程卡“星号”标记。

　　“星号”标记，是中高风险地区的提示标志，和个人健康状况无关。行程卡带星成为历史的同时，让很多人感到振奋，但“不带星”是否意味着行动更加自由了呢？在一片欢呼声中，一张带着红色惊叹号的杭州行程码图片在网上迅速流传。

　　截出自己健康码的人表示，“说大家没有星号了，然后上海到杭州一扫一个红色惊叹号”。该市民的健康码显示，在这个行程码的右下角，一个红色的惊叹号旁边写着“疫情重点地区核验”，提示此人曾经于14天内到访过疫情重点地区所在地。

　　事实上，自从健康码诞生以来，各地的健康码一直在进行“功能迭代”。尤其是进入2022年后，多地都在健康码上叠加了各种功能。健康码的颜色也层出不穷，而各种场所码、数字哨兵等功能的上线，更是在健康码上赋予了更多的管理功能。

　　6月24日的国务院联防联控机制发布会上，明确要求各地根据不同疫情风险等级对相关人员精准赋码，不得“一刀切”“码上加码”。严格健康码功能定位，不得擅自扩大应用范围，绝不允许因疫情防控之外的因素对群众进行健康码赋码变码。

　　第一个研发出健康码的城市

　　2020年2月11日，杭州研发出了第一个健康码，首日申请量突破130万。健康码研发的本意，是让人流、物流、商流畅通起来。亮出健康码，人们可以便捷进出村庄、社区、超市和高速。

　　随着疫情的演进，健康码已经从杭州“跑”向了全国，更新迭代周期甚至以小时为刻度。在健康码上也叠加了各种各样的功能。

　　第一财经记者从杭州的健康码上看到，目前健康码上已经实现了“四码一屏”显示。如果从上海或其他疫情发生地进入杭州，就会出现红色惊叹号的提醒。

　　在杭州，对“疫情重点地区核验”的便捷显示是从今年的6月2日开始的。当天一早，杭州市民乘坐地铁时发现，扫一扫场所码之后，点击疫情重点地区核验，会跳出14天内到访地区授权页面，点击确认即可授权，不用再进行短信验证。

　　这一功能的实现，源于4月份杭州对健康码的一次重要升级。4月22日以后，杭州的健康码便实现了“四码一屏”显示。

　　升级后的杭州健康码显示页面中，除了保留原有的健康码和疫苗接种信息，还增加了核酸检测信息和疫情重点地区核验信息。其中，核酸检测信息除了显示阴性或阳性信息之外，还能显示最近一次核酸检测的时间；疫情重点地区核验信息将显示“去过”“未去过”和“未查询到”3类结果。杭州市民每天第一次扫码，会直接显示健康码、疫苗接种信息、核酸检测信息三项信息，疫情重点地区核验需要进行一次短信验证，之后24小时内实现“四码一屏”显示。

　　目前，记者在温州、绍兴的健康码上看到，浙江多地均已实现了“多码合一”，在健康码中特别提示“中高风险地区核验”。

　　在杭州对健康码进行“四码一屏”的功能升级后，全国多地纷纷效仿，对健康码进行升级。

　　2022年5月5日以来，山西健康码实现个人涉疫信息，健康码、行程卡、核酸检测信息、接种疫苗、码上健康码于一页内展示，实现一码联查功能，方便群众有序出行，提升查码验码效率。5月18日，山西健康码再次调整升级通过不同颜色区分核酸检测时效性，2日内、5日内、6~10日内分别对应绿色、蓝色、紫色等不同的颜色显示。超出10天，核酸检测证明按钮将显示为灰色，显示的文字则提示为“无结果”。

　　6月13日，河南健康码升级，不管在省内哪个城市，只需扫一次码，就能在全省统一的结果展示界面，查询健康码状态、核酸检测信息、疫苗接种信息，并关联通信行程卡信息等。

　　6月22日起，武汉核酸检测由“三天一检”调整为“五天一检”。与此同时，湖北健康码也进行了功能升级，核酸检测超过三天（72小时），但未超过五天（120小时），核酸色彩模块显示为深蓝色。

　　6月28日，厦门实现“多码合一”，将乘车码、健康码、核酸检测、疫苗接种信息融合成“一屏展示”，实现“一码通行”。

　　6月29日，河北健康码升级，核酸检测信息和通信大数据行程卡链接调整为了并排展示，计时方式由倒计时调整为正计时，自动计算距离上次检测的时间，同时用不同底色区分（如下图），24小时、48小时、72小时底色为绿色，4天、5天底色为橙色，6天、7天底色为红色。

　　在此之前，多地通行的是“二码合一”。2021年9月，国家政务服务平台“防疫健康码”整合了“通信大数据行程卡”，健康码、行程卡在全国全面实现一页通行式的“二码合一”。

　　目前，上海市民在支付宝中打开“防疫健康信息码”，点击健康码下方的“通信大数据行程卡”，可每次在授权后显示14天内到达或途径的城市。

　　五颜六色的健康码

　　2021年3月23日，国家卫生健康委员会在发布会上介绍，全国基本实现了健康码的“一码通行”。然而一年多过去了，健康码的“本地化特色”却越来越明显。换句话说，在常住地为绿码的，去了外地有可能被赋予黄码甚至红码。

　　从颜色上，健康码的颜色也从最初的红黄绿三色，衍生出了蓝色、橙色、粉色、灰色、黑色等多种颜色。

　　杭州也是首创第四种颜色健康码“橙码”的城市。

　　2022年1月29日，杭州市疫情防控指挥部发布消息，当天凌晨开始，杭州部分市民的“健康码”颜色将会变为橙色。与健康码“黄码”、“红码”有所不同，健康码转为橙色的市民主要为本人处于疫情防范区内的人群。被赋“橙码”的市民不得乘坐公共交通工具，不得进入人群聚集场所。连续三天进行每日一次的核酸检测，结果均为阴性后，健康码将自动转为绿码。不过当天很多人晒出了自己的“橙码”，颜色居然是粉色的。

　　橙色健康码并非杭州独有，嘉兴和天津也使用过。

　　2022年4月5日凌晨开始，嘉兴市的部分市民的“健康码”颜色变为橙色，主要针对人群是从3月28日以来曾去过海宁、桐乡等疫情风险区的市民。被赋“橙码”市民连续三天进行每日一次的核酸检测，结果均为阴性后，健康码将自动转为绿码；如未按时做检测则转为红码。

　　5月26日晚间消息，天津市疫情防控指挥部发布第15号通告，5月27日（星期五）19时起，居住在天津市的全体居民，需要根据安排进行全员核酸检测，凡是未在规定时间内参加核酸检测的居民，“健康码”调整为“橙码”，完成核酸检测且结果呈阴性后转为“绿码”。

　　除了橙码，部分城市还给特殊人群开出了灰码。

　　2022年4月15日，武汉市试点对核酸应检未检人员健康码赋予灰码管理，两类人群会赋“灰码”：一类是外省来（返）汉人员未及时落实三天两检落地核酸检测的人员；另一类是在汉人员未落实48小时内核酸检测者。武汉市对灰码人员采取以下管控措施：一是严格限制进入武汉市人群密集的公共场所（除医疗卫生机构以外）。二是严禁在武汉市乘坐公共交通工具和网约车。

　　5月24日，西安市政府召开第74场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，卫健委副主任张波介绍了，将对所有外省来返人员，落实查验48小时内核酸检测阴性证明、核酸“3天2检”等措施。“3天2检”即落地后就地进行1次核酸检测，间隔24小时后进行第2次核酸检测，如未按以上要求完成核酸检测的，陕西“一码通”将弹窗提醒并赋灰码，完成规定的核酸检测后变为绿码，灰码人员限制乘坐公共交通工具（地铁和公交）、限制进入人员密集和密闭性公共场所（小区、宾馆和医疗机构等除外）。6月25日，西安调整防疫措施，对有疫情省份除中高风险地区所在县（区）以外的来陕返陕人员，全部落实“三天两检”措施，依然实行“灰码”管理。

　　贵州也于近日上线了“灰码”功能。6月23日，贵州健康码2.0升级，新增了“温馨提示”弹窗和“5天3检”标识。如果在提示的时间内没有去采样，“贵州健康码”将变成灰色。

　　在这一轮的防疫政策调整中，西安也灵活运用了健康码颜色。6月25日，对有疫情省份除中高风险地区所在县（区）以外的来陕返陕人员，全部落实“三天两检”措施，实行“灰码”管理。

　　用健康码的颜色来进行疫情管控，各地可谓煞费苦心。在浙江，全程接种过疫苗的，可以在健康码上获得金色护盾加持，云南则使用过紫色护盾来呼吁市民接种新冠疫苗。

　　除了上述的橙色灰色，健康码还有蓝色。一些使馆表示不再审发绿色健康码，改为审发蓝色健康码。

　　用弹窗限制出行

　　6月28日，第九版出来以后，各地迅速调整对于外地人员的健康管理政策。四川疾控也于当天发出调整信息，调整了外地风险等级。

　　按照新的健康管理规定，除了中风险所在行政区的人员进入四川后需要进行“3天2检”，其他地区人员并无特殊的管理要求。根据文件规定，截至29日，只有北京、上海、南京的7个区的人需要接受“3天2检”，“入川后进行3天2次（间隔24小时）核酸检测，检测结果未出之前，不外出，不聚集”。

　　不过在放宽后的防疫政策中，依然暗藏着一个“入川码”的规则。

　　南京的范女士告诉第一财经，她本来是计划去成都的，但是在仔细咨询过政策以后，发现和预想的有点出入。“刚打过机场电话，说是对有疫情的城市的低风险区人员会有政府部门负责落地排查去过哪儿（区和街道），排查完才能出，不确定排查多长时间。而且针对所有外地人，进入成都24小时内是不可以进入景区和聚会场所的。”

　　通过弹窗对于外地人行程进行限制的，正是从4月21日开始上线的“入川即检特殊场所码”（下称“入川码”）。
原标题：西媒：美国得州一人口走私车辆为逃避检查酿车祸 致4死3伤

　　参考消息网7月1日报道 据埃菲社美国洛杉矶消息，美国得克萨斯州一辆涉嫌人口走私的车辆6月30日在逃避边境警方检查时撞上一辆卡车，造成4人死亡，3人重伤。



　　美墨边境墙（欧新社）

　　得克萨斯州国土安全部在社交媒体上透露，事件发生在得州拉雷多以北约70公里的恩西纳尔附近的35号州际公路上。“涉嫌人口走私的司机躲避警方，撞上一辆商用车。”得州国土安全部称。

　　报道指出，这起事故是本周得克萨斯州发生的第二起与人口贩运有关的死亡事件。（编译/王萌）
韩国艺人车银优将出演电影《K-POP：Lost in America》。

车银优车银优

　　新浪娱乐讯 韩国艺人车银优将出演电影《K-POP：Lost in America》。

　　《K-POP：Lost in America》由曾执导《国际市场》等影片的韩国著名导演尹济均执导并由CJ集团副会长李美敬与好莱坞制作人Lynda Obst共同制作，将成为车银优的好莱坞进军作。

　　《K-POP：Lost in America》将讲述即马上就要在美国出道的K-POP男团因失误而跑到得克萨斯州，在没有钱也没有手机的情况下为赶回纽约参加出道仪式而奋战的故事，有望在今年秋季开拍。郭明东/文 版权所有Mydaily禁止转载
