欢迎关注“新浪科技”的微信订阅号：techsina 

　　文/梦晨 丰色

　　来源：量子位（ID:QbitAI)

　　高数考不好，不知道是多少人的噩梦。

　　如果说你高数考得还不如AI好，是不是就更难以接受了？

　　没错，来自OpenAI的Codex已经在MIT的7门高数课程题目中正确率达到81.1%，妥妥的MIT本科生水平。

　　课程范围从初级微积分到微分方程、概率论、线性代数都有，题目形式除了计算、甚至还有画图。


　　这件事最近还登上了微博热搜。

△“仅”得81分，对AI的期待也太高了吧△“仅”得81分，对AI的期待也太高了吧
　　现在，谷歌那边又传来了最新大消息：

　　不止数学，我们的AI甚至在整个理工科上，都已经拿到最高分啦！

　　看来在培养“AI做题家”这件事上，科技巨头们已经卷出了新高度。


　　谷歌这个最新AI做题家，参加了四门考试。

　　数学竞赛考试MATH，以往只有三届IMO金牌得主才拿过90分，普通的计算机博士甚至只能拿到40分左右。

　　至于别的AI做题家们，以前最好成绩只有6.9分……

　　但这一次，谷歌新AI却刷到了50分，比计算机博士还高。

　　综合考试MMLU-STEM，内含数理化生、电子工程和计算机科学，题目难度达到高中甚至大学水平。

　　这一次，谷歌AI“满血版”，也都拿到了做题家中的最高分，直接将分数拉高了20分左右。


　　小学数学题GSM8k，直接将成绩拉升到78分，相比之下GPT-3还没及格（仅55分）。

　　就连MIT本科和研究生学的固体化学、天文学、微分方程和狭义相对论等课程，谷歌新AI也能在200多道题中，答出将近三分之一。


　　最重要的是，与OpenAI凭借“编程技巧”取得数学高分的方法不同，谷歌AI这一次，走的可是“像人一样思考”的路子——

　　它像一个文科生一样只背书不做题，却掌握了更好的理工科解题技巧。

　　值得一提的是，论文一作Lewkowycz还分享了一个论文中没写到的亮点：

　　我们的模型参加了今年的波兰数学高考，成绩比全国平均分还要高。


　　看到这里，有的家长已经坐不住了。

　　如果告诉我女儿这件事，我怕她用AI做作业。但如果不告诉她，就没有让她对未来做好准备！


　　在业内人士看来，只靠语言模型，不对算数、逻辑和代数做硬编码达到这种水平，是这项研究最惊艳的地方。


　　那么，这是怎么做到的？

　　AI狂读arXiv上200万篇论文

　　新模型Minerva，基于Pathway架构下的通用语言模型PaLM改造而来。

　　分别在80亿、600亿和5400亿参数PaLM模型的基础上做进一步训练。

　　Minerva做题与Codex的思路完全不同。

　　Codex的方法是把每道数学题改写成编程题，再靠写代码来解决。

　　而Minerva则是狂读论文，硬生生按理解自然语言的方式去理解数学符号。

　　在PaLM的基础上继续训练，新增的数据集有三部分：

　　主要有arXiv上收集的200万篇学术论文，60GB带LaTeX公式的网页，以及一小部分在PaLM训练阶段就用到过的文本。


　　通常的NLP数据清洗过程会把符号都删掉只保留纯文字，导致公式不完整，比如爱因斯坦著名的质能方程只剩下了Emc2。


　　但谷歌这次把公式都保留，和纯文本一样走一遍Transformer的训练程序，让AI像理解语言一样去理解符号。

　　与之前的语言模型相比，这是Minerva在数理问题上表现更好的原因之一。

　　但与专门做数学题的AI相比，Minerva的训练中没有显式的底层数学结构，这带来一个缺点和一个优点。

　　缺点，是可能出现AI用错误的步骤得到正确答案的情况。

　　优点，是可以适应不同学科，即使有些问题无法用正规的数学语言表达出来，也可以结合自然语言理解能力解出来。

　　到了AI的推理阶段，Minerva还结合了多个最近谷歌开发的新技术。

　　先是Chain of Thought思维链路提示，今年一月由谷歌大脑团队提出。

　　具体来说就是在提问的同时给一个分步骤回答的示例来引导。AI在做题时就可以采用类似的思考过程，正确回答本来会答错的题目。


　　再有是谷歌和MIT合作开发的Scrathpad草稿纸方法，让AI把分步计算的中间结果临时存储起来。


　　最后还有Majority Voting多数表决方法，也是今年3月才发表的。

　　让AI多次回答同一个题目，选择答案中出现频率最高的。


　　所有这些技巧全用上以后，5400亿参数的Minerva在各种测试集中达到SOTA。

　　甚至80亿参数版的Minerva，在竞赛级数学题和MIT公开课问题中，也能达到GPT-3最新更新的davinci-002版本水平。


　　说了这么多，Minerva具体都能做出哪些题目？

　　对此谷歌也开放出了样例集，一起来看一下。

　　数理化生全能，连机器学习都会

　　数学上，Minerva可以像人类一样按步骤计算数值，而不是直接暴力求解。


　　对于应用题，可以自己列出方程式并做简化。


　　甚至还可以推导证明。


　　物理上，Minerva可以求中性氮基态（Z = 7）电子的总自旋量子数这样的大学水平题目。


　　生物和化学上，Minerva凭借语言理解能力也可以做各种选择题。

　　以下哪种点突变形式对DNA序列形成的蛋白质没有负面影响？


　　以下哪种是放射性元素？


　　以及天文学：为什么地球拥有很强的磁场？


　　在机器学习方面，它通过解释“分布外样本检测”的具体含义，从而正确了给出这个名词的另一种说法。


　　……

　　不过，Minerva有时也会犯一些低级错误，比如把等式两边的√给消了。


　　除此之外，Minerva会出现的推理过程错误但结果对的“假阳性”情况，比如下面这种，有8%的可能性。


　　经过分析之后，团队发现主要的错误形式来自计算错误和推理错误，只有小部分来自题意理解错误和在步骤中使用了错误的事实等其他情况。

　　其中计算错误可以轻易通过访问外部计算器或Python解释器解决，但其他种类的错误因为神经网络规模太大就不太好调整了。


　　总的来看，Minerva的表现让很多人感到惊艳，纷纷在评论区求API（可惜谷歌目前并没有公开计划）。


　　有的网友想到，加上前几日让GPT-3解题正确率暴涨61%的“哄一哄”大法，它的准确率或许还可以再提高？


　　不过作者的回应是，哄一哄方法属于零样本学习，再强恐怕也比不上带4个例子的少样本学习。


　　还有网友提出，既然它可以做题，那么能不能反过来出题？


　　事实上用AI给大学生出题这件事，MIT已经联合OpenAI在做了。

　　他们把人类出的题和AI出的题混在一起，找学生来做问卷调查，大家也很难分清一道题是不是AI出的。


　　总之现在的情况，除了搞AI的在忙着读这篇论文以外。

　　学生们盼着有一天能用AI做作业。


　　老师们也盼着有一天能用AI出卷子。
久旱”的华语电影，终于迎来2022年春节之后的第一部爆款。《人生大事》必须火，这样的片子如果都不爆，那么中国电影就真的完蛋了。

《人生大事》朱一龙奉献最佳表演，生与死之间，发现人间真情
添加图注（不超过50字）
编辑
这是一部拥有个性的题材，却有着极佳共情能力的作品。讲得是不为人知的殡葬行业的故事，体现的确实世态炎凉之下的人间真情，而从中也能窥见到“向死而生”的人生价值观。朱一龙大致会从本片中蜕变为实力派演员，而小家伙杨恩又是太有灵性了。

对于死亡我们是畏惧的，因为没有人能从死亡的国度里面回来，也没有人可以避免这一宿命的结局。

东方人对死亡的讳忌，让殡葬行业蒙上了一层神秘的面纱，更不要说电影了。表现殡葬行业的电影《入殓师》脍炙人口，当年陈佩斯与赵丽蓉的讽刺喜剧《孝子贤孙伺候着》已成难以复制的经典，但终究还是凤毛麟角，就连《阴阳路3升棺发财》这样殡葬题材的恐怖片都是稀有动物。

《人生大事》朱一龙奉献最佳表演，生与死之间，发现人间真情
添加图注（不超过50字）
编辑
但这一切在监制韩延的眼中，其实不算事儿，或许可以说，遇到了对的人。韩延的“生命系列”，从《滚蛋吧！肿瘤君》到《送你一朵小红花》都是大胆直面生死的作品，且独辟蹊径的从生命关怀出发，最终治愈人心。

《人生大事》从某种程度上也是如此，通过一个颓废的中年人，以及一个失去亲人的小女孩，向我们生动娓娓道来一个关于生命与人类情感的电影。

小小的殡葬商店“上天堂”，送走了无数白发人，却在某一天迎来了新人。《人生大事》的调子是多彩的，就像小文手中的画笔一样，会为骨灰盒涂上斑斓的色彩。

《人生大事》朱一龙奉献最佳表演，生与死之间，发现人间真情
添加图注（不超过50字）
编辑
《人生大事》的背景是充满烟火气的，就像是开场喧闹的市井小巷，“黑盒子”就穿梭于其中，几乎淡化了生死之隔。哪怕到了火化场所，抬头望去，烟囱的烟雾缭绕之外，是天空中漫天的星斗。

在这样缥缈又冲突的背景渲染之下，男主角莫三妹为首的殡葬人士他们在孩子眼中，既是带走外婆的人，也是“种星星”的人，这种片的情绪一直在影片中忽隐忽现，随着故事，随着镜头，随着音乐....带来的就是夹杂在生与死之间的人和事。

导演刘江江其实沿用了监制韩延的惯用手法，就是用轻松的情节去描述一些相对严肃的事情，影片诸多情节十分搞笑，且整体的氛围却是充满了温情。所以，用搞笑来形容这部影片，显得俗气，我想我们应该称其为充满了幽默。

《人生大事》朱一龙奉献最佳表演，生与死之间，发现人间真情
添加图注（不超过50字）
编辑
朱一龙的表演极为到位，圆寸头，花衬衫，金项链，吊儿郎当一副满不在乎的莫三妹，与他的职业性质完全不符，但仔细一想，似乎是也这个看惯生死行业中的真实一面。而小文则是有着顽童一般的形象和内在，双髻，布老虎、红缨枪、衣服打补丁，男孩子气十足，宛若街边野孩子。

莫三妹被人说不务正业，但不显得龌龊；小文到处闯祸，却显得可爱；这意外相遇的两代人，起初针锋相对，各自视对方为命中克星，却在一次不经意间（彩色盒事件）不得不联手“忽悠别人”，这样的情节设定，却意外的纯朴且水到渠成；我想，这在演技之外必然有更为深刻的内涵以及更为本质的温情在影响着整体的效果。

《人生大事》朱一龙奉献最佳表演，生与死之间，发现人间真情
添加图注（不超过50字）
编辑
而这种效果，使我们仿佛能够透过中年人的玩世与粗鲁，仍然能够读出他的无奈与自怜，读出他对父亲的怨念和不甘。我们也能透过孩子的莽撞与单纯，读出她内心的寂寞与孤独，读出她对外婆的思念，以及面前这个中年男人的依赖。

电影用了孙悟空与哪吒来形容这对“孩子”，简直是神来之笔。孙悟空大闹天宫之后被压在五指山下，等着别人搭救，哪吒痛恨父亲不惜剔骨还父，但对亲情的眷恋让他对自己原生家庭有着五味杂陈的心情。最终救下孙悟空的不是唐僧，而是小文。让哪吒找到家庭温暖的，也是这个颓废的中年人。

《人生大事》朱一龙奉献最佳表演，生与死之间，发现人间真情
添加图注（不超过50字）
编辑
到后来二人因命运趋同而惺惺相惜，对彼此的处境感同身受，真实上演了孙悟空与哪吒从不打不相识到同病相怜的过程。

而这一对的关系，也影响到了莫三妹与父亲的关系，二者是互为映射的。莫三妹与父亲原本本充满误解与疏离，他从小认为自己不被父亲疼爱，而老莫实际上很爱儿子，很多时候只是把这份爱藏于严父外表之下，这是中国式亲情的传统表达。真实还原了典型东方父子关系的内敛深沉。

《人生大事》朱一龙奉献最佳表演，生与死之间，发现人间真情
添加图注（不超过50字）
编辑
而改变这一切的，就是三妹与小文之间的转化，是成长的馈赠，也影响到了自己的家庭。这种角色设定和叙述方式的前提，使人感到心情豁然开朗。

所以，堪称这是一个常规的亲情故事，但放置在生与死的背景之下，就显得格外举重若轻。

三妹与老莫关系破冰之后，老莫给他讲了素未谋面的二哥的故事，体现出其职业的温暖与价值，通过这个故事和整部电影的基调，也让我们重新认识这个行业，正面面对生与死。

《人生大事》朱一龙奉献最佳表演，生与死之间，发现人间真情
添加图注（不超过50字）
编辑
生死之间的界限到底有多远？可以是阴阳两隔，也可以是喧嚣市井中的一个黑盒子。

电影中的一句台词让人印象深刻：人的一生，总会翻到书本的最后一页，有的是句号，有的是省略号。而老莫给儿子出了最后一道题，最终三妹把老爸最后一页的收尾，变成了感叹号。也表达出了对电影的希冀：

希望每一个生命都不会因为死亡而完全消逝，希望每个生命都能淡然地面对生死，希望每一份情感不会因为生死的距离而有所削减。但愿每一个人的心最后可以归宿到想去的港湾。

《人生大事》朱一龙奉献最佳表演，生与死之间，发现人间真情
添加图注（不超过50字）
编辑
对待死的敬意，犹如对待生的真诚。举重若轻。
俄乌战争已经打了120天，目前争夺的焦点是卢甘斯克州的北顿涅茨克市的争夺，根据最新战报，乌军在俄军十倍的炮火轰炸下节节败退，无法组织起有力的反击。据互联网发布的视频资料，被包围封锁在阿佐特化工厂的乌军，排着队出来向俄军投降。这些乌军的手依次搭在前方士兵的肩膀上，以列队的方式向俄军投降。大批乌军主动向俄军投降，明显表明阿佐特化工厂不会成为下一个亚速钢铁厂，这里没有亚速钢铁厂那样完备的地下工事和齐全的储备，如果引爆化学制剂，那么乌军也是死路一条，投降成为唯一的选择。

　　随着大批乌军的投降，北顿涅茨克失守在即，俄军即将全面控制卢甘斯克。此外，俄乌前线士兵正在争夺另一个城市利西昌斯克。只要拿下这两座城市，俄军才算完全控制卢甘斯克。整体战局上，俄军第二阶段的攻势采取的是分割包围，小灶慢炖的策略，推进速度并不快，但比较稳健。如果俄军完全拿下卢甘斯克州，还要攻取接近一半土地的顿涅茨克州的地盘，第二阶段才算真正完成，继而会进行第三阶段，战争还会继续，短期内和平无望。看客们尽可慢慢品茗，慢慢观察。

　　俄乌战争牵动着世界的神经，西方已经对乌克兰问题感到“疲劳”。很多西方国家所谓军援都是蜻蜓点水，实际上只有三分之一的军援可以到达前线战场。当前众多国家存在浓厚的观望情绪，在乌克兰七个邻国中，多个国家有可能被卷入，其中有两个国家根本不可能独善其身，这就是白俄罗斯和波兰，这两个国家很可能直接介入战争。俄白是联盟国家，白俄罗斯实际上是完全支持俄罗斯的。战争初期，俄军就借助白俄的军事基地，从白俄地盘上发动了对乌克兰北部的攻击。白俄罗斯总统卢卡申科在战争期间表现的很活跃，主动积极的促成俄乌双方开始的谈判。

　　在战争推进过程中，卢卡申科多次郑重发言，其立场是明显的支持俄罗斯，可以说对于俄罗斯是亦步亦趋，比如在战争初期建议乌克兰“缴械”，战争进行中攻击乌克兰总统泽连斯基亲西方，忠告其不要做西方的傀儡和提线木偶，在近期还发表了乌克兰总统与乌军存在严重的矛盾，很可能发生军事政变的惊人言论。

　　卢卡申科总统与普京总统频繁会晤，其立场都是站在俄罗斯方面的，由于长期以来白俄罗斯是西方抹黑、制裁、颠覆的重要对象，2020年西方“委任”在白俄罗斯的“总统”差点把卢卡申科赶下台来，这也是白俄罗斯坚决支持俄罗斯的一个重要原因。

俄白在安全领域已经高度合作，由于白俄罗斯具有8-10万以上的有较强战斗力的正规军队，装备要明显优于乌克兰军队。且白俄罗斯地理上离乌克兰首都基辅直线距离仅有不到200公里，即使不直接出兵也从战略上可以很大程度的牵制了乌克兰的大量军力，使得乌克兰为保护首都基辅的安全，不可能集中精力对付乌东、乌南俄军的攻击。

　　目前形势下，白俄罗斯扮演的是俄罗斯这次特别军事行动“预备队”和“北方威慑”的角色，如果俄罗斯打的顺利，白俄罗斯就不用出兵，如果俄罗斯的打的不顺利，在北约重度的压力下，或者俄军兵力不足的情况下，或者有其他国家直接介入打破平衡的情况下，比如波兰，白俄罗斯就会直接出兵。如果战争发展到俄军真正要攻陷基辅的情况下，白俄罗斯也会出兵，助力俄罗斯，同时也会分一块属于自己的“蛋糕”。

　　再说波兰，波兰历史上被多次灭国和被列强瓜分、蚕食，与俄罗斯有很深的历史恩怨，在苏联崩溃后加人北约一直扮演反俄急先锋的角色。这次俄乌战争，让波兰的政客看到了千载难逢的机会，就是趁火打劫，择机夺回过去被蚕食的现在属于乌克兰西部的领土。

　　波兰一边为乌克兰提供大量的各式武器，一边还担当西方国家运送援助乌克兰武器的中转基地，在西方国家抹黑俄罗斯、消耗俄罗斯方面不遗余力。据不完全统计，波兰以雇佣兵的名义赴乌克兰与俄军直接参战的人数超过1800人，绝大多数都是训练有素的专业军人出身。在波兰看来，俄乌战争，波兰也必须分一杯羹，很多激进的政客主张俄军在乌克兰东部、南部激战的情况下直接出兵乌克兰西部，以大量援助和与泽连斯基政府签署“友好协议”获取对乌克兰西部的“实际控制”。由于得到北约的严厉禁止直接出兵，波兰当前只能说完成了一半，但是对于乌克兰西部过去属于波兰领土的觊觎有增无减。预计波兰会根据俄乌战场的形势，伺机而动。一方面，如果乌克兰东部、南部长期胶着不决的情况下，波兰会打着维和的旗号，加强对以利沃夫为中心的地域的控制，包括直接出兵在内的措施都会在其选项上。

　　另一方面，如果俄军打的顺利，占据乌克兰东、南八州，继续北上的情况下，波兰会竭尽全力支持乌军抗击，进一步帮助北约消耗俄罗斯。在这场消耗战中，无论是俄罗斯撑不住了，还是乌克兰泽连斯基政府撑不住了，实际上对波兰来说都是乐见其成。很多波兰政客预测未来乌克兰会不复存在，会一分为三，或者一分为四，乌克兰西部的这一块波兰必须争取。这样好的机会，对于波兰来说，真的是“机不可失，失不再来”。无论俄军打的是否顺利，无论泽连斯基政府是否还存在，波兰都会争取打着北约等的旗号，包括直接出兵在内的各种举措都会尽量付出于实践。

　　总之，俄乌战争的影响面是很大的，会深刻影响未来的国际格局重塑，有道是“无利不起早”，“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往”。从历史的视野看，战争的玩家，最大的赢家往往是大国。战争意味着生灵涂炭，劝和促谈、提供人道主义帮助是正确的。那些怀着投机思想的小国跃跃欲试，如果押对了宝或许能分一杯羹，反之如果压错了宝，就会“赔了夫人又折兵”，到那个时候，就会悔之晚矣。

免责声明：以上内容为网友在新浪军事争鸣栏目上传并发布，仅代表发帖网友观点，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
北京时间7月1日消息，2023年男篮世界杯预选赛亚太区B组第三窗口期，中国男篮以94-58大胜中国台北队，提前小组出线进入世预赛下一阶段。

　　数据：胡明轩26分6篮板4助攻，周琦21分8篮板4盖帽，郭艾伦15分7篮板3助攻，徐杰11分3篮板，朱俊龙9分5篮板，王哲林7分9篮板。

　　比赛开始，周琦轻松跳球成功，郭艾伦上篮被撞倒，但他两罚不中，中国台北队林秉圣受伤下场，卢峻翔转换进攻帮助中国台北率先得分。顾全横传郭艾伦被抢断，陈又玮上空篮得手，中国队开局0-4落后。

　　周琦罚球线启动背转身上篮打成2+1，郭艾伦在中线抢断一条龙上篮，中国男篮5-4反超。张镇衙底角漂移中距离打板命中，中国台北队早早累计5犯，胡明轩两罚全中，陈又玮溜底线上篮被周琦大帽扇飞。


　　郭艾伦强行干拔出手不中，朱俊龙抢下进攻篮板，但他在对方多人包夹下走步违例。最后2分钟，中国台北队换联防，中国男篮很快做出应对，耐心传导球后找到空档，徐杰空位三分稳稳命中，赵继伟弧顶三分续上，王哲林大帽扇飞游艾喆的上篮，中国男篮首节就获得17次罚球，命中12罚，26-17领先结束第一节。

　　次节，孙思尧面对周琦高高举起的双臂仍然勾手打进，卢峻翔跳投再追2分，中国队进攻又被对手防成24秒违例。周琦篮下强攻不中，自己抢到篮板二次进攻打成。

　　林秉圣佯装传球，突然加速溜底线上篮得分，28-23，中国队叫暂停，杜锋在暂停期间痛斥了球员的表现。暂停回来，周琦在篮下被四个人包夹，自投自抢补篮暴扣拿下2分。

　　卢峻翔45度角三分空心入网，中国队打的有点急躁，台北队抓住反击机会，林秉圣背手传球分底角，卢峻翔三分再中！中国台北队追到只差2分。胡明轩背转身突破后分球，朱俊龙三分命中，中国队稳住局势。林秉圣侧翼干拔三分还有！胡明轩底角还一记长两分，半场结束，中国男篮42-38仅领先中国台北队4分。


　　第三节比赛一上来，中国队就采取全场紧逼，胡明轩连续突破强打，连续拿到6分，周琦送上一记钉板大帽，中国队转换进攻郭艾伦打进，50-40，中国队领先到两位数。

　　孙思尧大号两分帮助中国台北队止血，周琦篮下接球转身上篮一气呵成，赵继伟挡拆掩护后和周琦完成空中接力，周琦把球扣进，58-42。

　　中国队转换进攻行云流水，徐杰完成上篮。转过来周琦赏给对手一记大帽，自己运球长驱直入扣篮得分。中国台北队越打越乱，胡明轩抢断上空篮得分，66-44！

　　唐维杰右侧突破打板命中，郭艾伦压哨突破抛投被封盖，中国队单节打出30-10，三节结束72-48领先中国台北。



　　末节比赛，郭艾伦突破到篮下失误被抢断，徐杰及时反抢造成对手出界，郭艾伦超远压哨三分出手，灯亮球进！胡明轩突破造杀伤，两罚都有。

　　中国台北队体能下降，难以支撑高强度防守，郭艾伦一条龙转身连过数人轻松上篮得分，83-51，中国队领先达到32分。

　　林秉圣弧顶接球就投空心入网，沈梓捷刚上场就大帽陈兆豪，转过来徐杰底角三分稳稳命中，胡明轩侧翼追身三分也有！

　　最终，中国男篮以94-58大胜中国台北队，提前小组出线进入世预赛下一阶段。

　　中国男篮首发：赵继伟、郭艾伦、胡明轩、顾全、周琦

　　中国台北首发：林秉圣、唐维杰、张镇衙、卢峻翔、陈兆豪

　　根据赛程，中国队下一场比赛将于7月3日16：40 对阵澳大利亚队。

　　（勿忘初衷）
《科创板日报》7月1日讯（编辑 宋子乔） 眼下，消费电子产品供需反转的恶劣状况似乎超出预期。据Digitimes报道，业内人士透露，台积电将于7月中举行的业绩说明会，下修全年营收目标，原因是三大客户罕见下调订单量：

　　苹果下调规模未知，但iPhone新机首批出货量减少一成，此前预计iPhone 14 系列首批出货量约 9000 万部；

　　目前苹果iPhone 14系列已经启动量产，知名苹果分析师郭明錤刚对其销量做出乐观预测：“中国市场对iPhone 14的强劲需求可能会缓解市场对iPhone 14上市后订单减少问题的担忧”。

　　AMD和英伟达也向台积电表明不得不调整订单规划，AMD削减第四季度至2023年首季约2万片的7/6纳米制程订单；英伟达此前不惜巨额预付款，争取到了台积电更多的5纳米以下制程产能，而现在却向台积电表明将延迟且缩减首波订单。

　　这主要是因为PC市况需求急跌，以及挖矿热潮消退影响，终端代理与绘图卡业者库存满手，加上二手卡大举倒向市场，以及电竞PC需求未如预期强劲。

　　▍消费电子芯片价跌量减

　　终端消费性电子需求于二季度起已开始降温，下游厂商高库存及低需求冲击下，近月来上游多个环节传出价跌量减的消息。据《科创板日报》梳理：

　　台湾经济日报今日（1日）报道，MCU成为继驱动IC、部分电源管理IC与CIS市况反转之后，又一面临砍单降价压力的关键芯片，尤以台厂锁定的消费型应用价格压力最大；

广告
　　据Digitimes报道，业内消息人士称，个人电脑和消费电子产品需求仍然低迷，没有出现季节性回升迹象，DRAM和NAND闪存芯片的现货价格从6月下旬以来开始迅速下跌，且存储芯片现货价格尚未见底，价格波动可能会持续到今年第四季度；

　　消费电子MOSFET面临高库存压力，业界传出，小信号、通用型MOSFET库存水位落在3-4个月水准者不在少数，ODM、芯片商达首波降价协议。

　　值得注意的是，2022年前半期半导体产业下游需求保持结构性增长，新能源汽车、数据中心业务有望接力消费电子产品，成为新一轮科技革命中的盈利增长点。

　　湘财证券分析师王攀认为，晶圆代工行业受下游需求结构性增长及供给端产能多处于建设阶段影响，晶圆代工景气度贯穿2022年全年。

　　西南证券建议关注汽车电子和数据中心芯片，并表示新能源汽车依然是目前半导体确定性最强的应用领域。德邦证券分析师则表示，新能源将推动功率器件价值量大幅提升。
今天的心情，真的很忐忑。

　　这个题能做吗？不做，对不起自己昨晚被震撼到久久合不上的O字嘴。


　　做呢，要是被系统误判成故意教坏花花草草，那可就糟啦。

　　毕竟，爆出这张照片的仁兄，虽然已经在关键部分做了遮挡。推特账号还是立刻被封掉了。


　　所以请大家原谅，虽然事情呢，是这么个事情：


　　但为了花花草草们的健康，八八只能马赛克全挡上挡上：


　　知道你们要说：这挡得也过分密实了吧！他又不是没秀过光膀子的照片，那也不能看吗？


　　好吧好吧，那我们就只看看健康的上半身！


　　以及他身后，一脸淡定坐着叠衣服的女子。


　　有人可能会说，虽然在K房里不穿衣服唱歌奇葩了点，但不是照片发出时就遮挡了关键部位吗？那也不至于全网疯传大喊震撼吧？

　　咳咳，做个马赛克色彩分析吧。红色是原本遮挡的打码部分，而前面还有别的颜色，那是什么呢？


　　请看日媒报道这句：


　　这年头，吃瓜群众也是见多了世面看多了塌房的，可是塌到蜡笔小新也要洗眼睛的程度，是不是过分了点啊喂！


　　——我是胸中一块肉的分割线——

　　吃了小栗旬这口瓜的群众，大致分成两派：

　　一派是对他有滤镜的，这下粉碎得彻彻底底，很是幻灭；另一派是早就知道他花，但还是没想到玩得这么大。

　　曾经高喊“小栗旬是我胸中一块肉”的小S，不知属于哪一派呢？


　　小栗旬在娱乐圈属于比较奇特的一类明星：

　　乍看很一般，甚至很丑；


　　可是多看几眼，好像又变帅了呢？


　　对他有颜值滤镜的应该比较少，更多是因为他演啥像啥，总有一款蛊到你。

　　《花样男子》的花泽类，他可以演得忧郁贵气又温柔。


　　《热血高校》的不良少年，他可以演得又痞又帅。



　　傲娇总裁富贵男，他能演出满屏粉红泡泡；



　　无论是沉默寡言却能以灵异能力破案的青年刑警，还是外表雅痞骨子里冷血的国际大盗，他都能演出复杂的层次，在正邪两界穿梭往来，游刃自如。



　　偶像包袱这个词，在小栗旬的字典里是不存在的。


　　无论是扮女装;


　　还是绿成一道光的河童村长；


　　或是颓废上线沙雕自黑，对他来说，都是so easy!

　　"不可以为了当学校老大，就去找那个像百兽之王一样的不良少年头目，不能跟别人打架哦"，想起热血高校，谁能不会心一笑。


　　对业务能力强的艺人，观众总不免宽容三分，像小栗旬这样没有包袱的，就更是讨喜。

　　所以虽然有花花草草各种传闻，小栗旬的路人缘还是不错的。

　　不少日剧迷将他奉为男神，业内大佬们也力捧，日本正在播出的大河剧《镰仓殿13人》，他是主演。


　　可偏偏在这时候，被人爆了照。

　　在日本这是个什么情况呢？打个比方说，就像央视一套正热播的献礼大剧主演，被捅出性丑闻。

　　这让霓虹老百姓们，还怎么直视全家老小正在一起追的剧......


　　爆出小栗旬照片的东谷义和，是近几个月霓虹突然冒出的一枚“娱乐圈纪检委”。


　　东谷义和开过服装公司和酒吧，跟很多圈内明星有私交往来。20多年来，他一直低调嘴巴紧，没对外泄露过艺人的任何秘密。

　　几个月前，他突然被一名油管大网红爆料指参与诈骗。而东谷的说法是：哥被冤枉了，称兄道弟的那么多明星居然没一个出来帮我说话，太心寒了，哥不好过你们也别想好过！

　　他拿出了小黑板，列出长长的艺人名单，声称要一个个爆他们的料。


　　前面说“娱乐圈纪检委”是有点抬举了，其实他上演的是一场“既然你们戏子无情，莫怪我皮条客无义”的大戏。

　　很多网帖或营销号也常爆明星黑料，看似惊悚，却只敢用各种化名真假经不起推敲。东谷义和却是从不玩虚的，实名爆料非常刺激。


　　三个月来，他爆过佐佐木希老公渡部建让他安排妹子和酒店，却抠门地按小时给豪华酒店房费。

　　还爆过城田优沉迷赌博、睡兄弟的女朋友，在三浦春马生前玩弄手段排挤他，他死后却大秀兄弟情蹭热度。

　　还爆绫野刚约未成年，还曾强带一个妹子回家，发现对方生理期就大发雷霆把人赶回去，连出租车费都不给。

　　还有，他指控千叶真一的儿子真剑佑涉嫌性侵、偷税.....


　　为什么爆了这么多猛料，都没有小栗旬这次出圈呢？

　　一来之前被爆艺人的咖位和知名度都比不上小栗旬，二来，像渡部建的抠门出轨事迹，大家早就知道，自然没有那么震惊。

　　而小栗旬虽然出道以来有过多次花边新闻，但近年致力于打造居家好奶爸形象，不少人真以为他浪子回头，可这一看......

　　小栗旬在K房到底做了些啥呢？曾经有一档日本综艺，播出过这样一种唱K挑战。


　　唱到90分以上就能拿到100万日元的高额奖金，听起来不难吧？

　　挑战开始，观众才知道难在哪里：男子拿着麦克风唱K时，身边还有一个小姐，一块红布围住了他俩。


　　主持人还吆喝说：请大家也关注一下，他们如同主唱和吉他手一般的配合度！

　　所以，他要在她“弹吉他”.的时候，唱得不跑调不忘词还充满感情，才能拿到90分。


　　再想想小栗旬在K房玩“弹吉他”游戏时，周围人那种一脸淡定视若无睹......哦麦艾斯！


　　——我是花心十几年的分割线——

　　小栗旬结婚已经十年，妻子是日本名模山田优。


　　山田优的美貌，当得起这样的形容：天使面孔；


　　魔鬼身材（而且这张照片是她产后三个月拍的）。


　　小栗旬婚前就是出名的花花公子，传闻因为他屡爆劈腿传闻，两人几次差点分手。

　　其中一次他还是被爆在厕所里乱搞，从此得了个“厕魔”的外号，但因为无锤，也有不少人坚定相信纯属谣言。

　　虽然他这么花，她还是嫁了。甚至结婚消息发布会，小栗旬也以在外拍片的理由没到场，山田优一人独撑。

　　日媒记者连环开炮，问的都是：有没有哪次觉得交往不下去了？结婚后不允许他再花心了吧？担不担心之后他有外遇？




　　山田优一边竭力保持甜美笑容，一边回答：我以后会管教他的.....


　　婚礼倒是浪漫的。


　　山田优晒出婚礼上穿戴的华美婚纱和大牌钻饰，一副幸福满满的模样。



　　她上节目时还说，婚后想生5个孩子。


　　小栗旬买了大豪宅，经常陪伴妻子外出，山田优的弟弟还对媒体爆料说，姐姐在家很会管束小栗旬，他都乖乖洗碗呢。


　　虽然小栗旬竭力打造好丈夫形象，可2014年山田优怀孕期间，他先后两次被爆疑似出轨。



　　两次事件不了了之后，两口子似乎低调过起了小日子，到2020年，他们已经升级成一家五口。


　　小栗旬上一次花边新闻已经过去8年，保护家人好奶爸的形象，渐渐取代了大众印象中的花花公子。


　　他在节目上说女儿大一点能一个人玩的时候，就让松本润生田斗真带她去迪士尼，当时曾引起一片羡慕声：小栗旬你还缺女儿吗？


　　现在回头看只觉得讽刺。

　　随着瓜众们被小栗旬的K房游戏震惊，前些年他在综艺上的一段话也被翻了出来。

　　他眉飞色舞地说自己有喜欢看女生露出底裤那部分臀部的癖好，现在最爱看的就变成了女儿的臀部，一看可以看一天。


　　可能他只是想形容婴儿肉乎乎的很可爱，但无论是他说话的神态，还是把女儿臀部形容成下酒菜的用词，都让人十分不适。


　　倒不是说小栗旬对女儿也会有不正常的想法，但他会在公开电视节目上大谈特谈此类话题，是因为男人“好色”的形象，是被社会鼓励和纵容的。

　　几千年来，在出轨问题上男女双标待遇的洗脑深入人心，女人要受万人唾骂浸猪笼，男人却是浪子回头金不换。

　　男人好色是“应该的”，所以没有惩罚没有后果，所有苛刻只针对女方。

　　就像这次小栗旬照片爆出，日网上并没什么人骂他，反倒是山田优的ins留言区涌进了许多冷嘲热讽。


　　也就是说，女人出轨万恶不赦，就连男人出轨，被指责丢脸的还是女人。

　　虽然我国网友都在大喊漂亮姐姐快跑，但从山田优至今沉默的反应可以想见她的态度：当然还是原谅他啊。


　　其实也是可以理解的，毕竟她周围的舆论环境跟我们不一样。在霓虹，“离婚丢脸”这道紧箍咒，依然紧紧束缚着女性。

　　两年前大美女佐佐木希老公出轨，她又是代道歉，又是坚决不离婚，还到处替老公说好话求情。我国群众都替她不值，但这种“贤妻”的姿态在日本是受到鼓励的。

　　由于她不懈表达原谅和支持的态度，渡部建在日本的好感度已经回升，甚至有网民呼吁他开个美食频道（呕


　　而另一名女星杏，在丈夫东出昌大出轨后坚决离婚。

　　虽然我们衷心为她喝彩和鼓掌，她在日本这种舆论环境下却活得艰难，由于担心孩子上学后被歧视，今年八月就会带着三个孩子移居法国。


　　像杏这样的受害者，什么都没做错却难以找到容身之处；

　　像小栗旬这样的渣男，道德败坏却吃尽红利。妻子永远原谅包容，公司和后台大佬们也会鼎力支持。

　　上个月绫野刚被东谷义和爆料后，事务所所长就对媒体满不在乎地说：多大件事啊，不就是约妞回家吗。

　　如今小栗旬被爆，保护他的背后大手立刻发动。东谷义和的账号被炸，再开账号又被封，现在已经三连封了。更夸张的是他一些朋友的账号也被封禁，


　　东谷义和气得咆哮：日本完蛋了！那就一起下地狱吧！


　　我国网友纷纷欢迎他来微博和B站爆料：



　　嗐，都说男人不自爱就像烂白菜，可如果烂白菜总是被纵容受追捧，那可不就争先恐后一烂到底了吗。

　　颜值塌成了赵本山，PP塌得比房还平，滤镜和节操都碎了一地。


　　讽刺的是，皮条客虽也不是什么好鸟，但居然成了日娱烂白菜们唯一的监督。

　　因为他爆料的都是男艺人，个个至今毫发无伤；假设同样的爆料，发生在女艺人身上呢？

　　这世上的道德枷锁啊，从来都是对女性高高抬起，对男性轻轻放下。


日前，宝马（中国）汽车贸易有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自即日起，召回生产日期标注为2022年1月6日至2022年1月17日的部分进口宝马X5、X6汽车，共计27辆。

　　本次召回范围内的车辆由于生产原因，车辆铭牌及随车相关文件上有关生产日期的信息与车辆识别代号VIN中表征车型年份的信息不一致。宝马（中国）汽车贸易有限公司将对召回范围内的车辆免费更换铭牌和相关随车文件。对已经登记注册的车辆，同时协助用户更换新的机动车登记证书。 

　　宝马（中国）汽车贸易有限公司将以挂号信或互联驾驶消息等形式，通知相关用户。用户可拨打宝马售后服务热线：400-800-6666（固话或手机拨打均可），了解此次召回的详细信息。此外，也可登录网站dpac.samr.gov.cn、www.recall.org.cn，关注微信公众号（SAMRDPAC），了解更多信息，反映缺陷线索。 
为贯彻落实习近平总书记关于打击治理电信网络诈骗犯罪工作的重要指示精神，切实保障人民群众财产安全，国家网信办会同公安部，重拳打击仿冒投资诈骗平台，精准提示潜在受害人。今年以来，国家网信办反诈中心排查打击仿冒App 4.2万个，并纳入国家涉诈黑样本库。目前，国家涉诈黑样本库已涵盖并处置涉诈网址380.4万个、APP51.4万个、跨境电话41.5万个，互联网预警劝阻平台预警超20亿人次。

　　近期，国家网信办反诈中心监测发现多起仿冒投资平台进行诈骗的事件。诈骗分子仿冒京东金融、马上金融、360借条等平台，推出大量“李鬼”式APP，以相似标志和产品介绍以假乱真，以“小额返利”等诱导网民进行访问下载，进而实施诈骗。部分诈骗平台甚至宣称具有“国企背景”，以“国字头”名义吸引用户，以“拉人头”模式发展下线，给一些网民造成巨大财产损失。


　　国家网信办有关负责同志指出，诈骗分子仿冒投资平台诱导欺诈网民，让网民遭受严重的财产损失，还可能带来个人信息泄露，应引起足够关注。广大群众需通过官方正规渠道下载APP；出现非官方客服联系的情况，要注意核查对方身份，切勿进行转账操作。APP商店等平台应加强对可供下载APP的安全性审核，防止虚假APP浑水摸鱼，坑害广大网民。

　　为提高人民群众防骗意识和识骗能力，现将部分典型案例通报如下：

　　一、2022年1月，四川省吴某某在网上看到了“农E贷”仿冒APP的宣传信息，因资金紧张便点击下载，并填写了信息申请贷款，但显示放款失败。所谓的在线客服与吴某某进行“沟通”，称其账户信息不匹配，需先进行资金验证。吴某某信以为真，便向指定账户转账3万元，事后发现被骗。

　　二、2022年2月，河北省姜某下载了“东方财富”仿冒APP进行相关投资操作。期间姜某收到一信息，显示其进行了一笔20万元的第三方汇款，因未报备属于违规操作，且已移交风控部门处置，姜某需缴纳20%的风险保证金4万元，否则账户将被冻结，姜某转账后发现被骗。

　　三、2022年6月，山东省秦某某在“马上金融”仿冒APP申请贷款10万元，平台要求先交1万元金融贷款保险，否则不能提现。秦某某按要求交钱后依然无法提现，平台要求再交5万元验资费，并承诺会将保险费和验资费一并返还，秦某某充钱后合计被骗6万元。

　　四、2022年4月，广西壮族自治区张某某下载了“中邮证券”仿冒APP，跟着微信群里的“老师”进行投资操作。一开始投入了10万元，盈利后又追加了30万元，结果发现投资持续亏损，张某某打算将剩余的钱提现，但多次提现失败，且平台催促其继续追加投入。张某某察觉异常，随后平台无法访问。

　　五、2022年1月，江西省彭某在“安逸花”仿冒APP申请贷款，提现时提示银行卡号错误，账户被冻结。平台让其转账1万元以证明是本人操作，彭某转账后账户恢复正常，随后发现又被冻结，平台声称彭某操作失误，需继续验证，彭某发现被骗。

　　六、2022年5月，辽宁省章某经朋友推荐下载了“平安证券”仿冒APP，先后投入了18万元。不久章某收到了平台升级的通知，并按提示进行了升级操作，但平台显示其账号为“风险账户”，存在洗钱嫌疑，需要向监管部门的“安全账户”进行转账验证，否则无法正常使用。章某多次进行转账，合计被骗25万元。

　　七、2022年3月，河南省钱某某在“长城资产”仿冒APP上进行期货投资。平台客服以免费提供增值服务为由添加其微信，并告知钱某某缴纳2.5万元即可成为“VIP用户”，可享受手续费打折并优先获取相关市场信息。钱某某信以为真，便向指定账户进行了转账，最后被平台客服拉黑。
北京时间7月1日晚，2022年国家女排联赛保加利亚索菲亚站展开第4比赛日的争夺。对阵中北美劲旅多米尼加，中国女排攻拦表现更胜一筹，3-0击败对手赢得第7胜，提前确保8强锁定总决赛门票，三局比分为25-19、25-16和25-15。中国队的主攻李盈莹斩获15分，与多米尼加主攻佩妮娅并列本场得分王。

　　首局2平后B-马丁内斯抓反击、冈萨雷斯发球建功，多米尼加5-2占先。3-6落后的中国利用对方失误和李盈莹的出色发球8-6反超。王媛媛和刁琳宇连续拦住佩妮娅的一攻，中国在技术暂停12-7领先。落后7分的多米尼加追至10-14后自失频出难挽劣势。后半局中国攻拦得力持续扩大优势。佩妮娅强攻出界，中国24-17领先获得局点。多米尼加两救局点后，龚翔宇2号位进攻下球，中国25-19先声夺人。


　　第二局多米尼加改由佩拉尔塔和佩妮娅搭档主攻，多明格斯出任二传。3平后多米尼加利用冈萨雷斯的发球5-3超出。4-6落后的中国在袁心玥的发球轮强势反扑，连取5分9-6反超。短暂相持后佩拉尔塔进攻失误，多米尼加在技术暂停8-12落后。暂停后多米尼加连追3分，中国利用李盈莹的突破过轮。中国在李盈莹的发球轮再迎涨分高潮，袁心玥和龚翔宇相继反击得手、金烨封死佩妮娅的强攻、马托斯扣球出界，中国21-13领先。随着希诺约萨发球失误，中国25-16再胜一局。

　　第三局多米尼加启用马托斯出任接应，副攻线希诺约萨搭档J-马丁内斯。李盈莹强攻得力、龚翔宇连抓探头和反击，中国5-1占先。袁心玥封死佩妮娅的强攻赢得5分优势，龚翔宇后攻反击打中，力助本队10-4占先。马托斯拼发球失误，多米尼加在技术暂停6-12落后。李盈莹和龚翔宇一攻稳定、GS-冈萨雷斯快攻出界、袁心玥网口控制得力，中国将比分拉开到18-10。优势明显的中国队25-15轻松获胜，3-0击败多米尼加。

　　北京时间7月3日18点30分，中国女排将迎战国家联赛分站赛的最后一个对手韩国。 （高加索）
西安是一座古今共存的城市，身着汉服的年轻男女在城市古迹间穿行，晨钟暮鼓对应着LiveHouse里的先锋旋律……不论你是哪种类型的旅游者，总能找到心仪的去处。

　　旅行家带你徜徉西安，在视觉、味觉、听觉的立体玩法里，跟我们一同感受城市的古与今。

　　看展览

　　博物馆里的长安十二时辰

　　盛唐时期的长安，曾在历史上留下浓墨重彩的一笔。今天，我们在丰盛且精彩的唐代文物遗存里，也不难看见盛唐时期的辉煌。


　　通过陕西历史博物馆点朱唇敷白粉的女俑、碑石成林的书法石刻、气势恢宏的大明宫建筑群，我们得以穿越时空，窥见唐朝生活的冰山一角。


　　玩新鲜

　　古城依旧年轻

　　过去几年，古城西安在改造遗迹上用足心意。从潮人必去的叁伍壹壹，到城墙菜场、钢厂艺术园，这些新的老地方正在重塑城市的日常生活之美，为西安人打造全新的活力社区。


　　文章带你走入西安一系列旧地改造的新鲜社区。年轻人会在这里看世界，同时世界的年轻人也该来这里看西安。


　　咥碗面

　　老陕的掰馍艺术学

　　西安是碳水天堂，这些千篇一律的主食，到了老陕嘴边，总能吃出无穷乐趣。


　　泡馍自有一套“手谈”文化，春天鲜嫩的茵陈、槐花、苜蓿都能入饭，早市上大壶里的油茶、葫芦瓢漏出的搅团鱼鱼……凡此种种，无非碳水之欢。


　　散个步

　　穿越三秦大地的时光隧道

　　古都西安凝聚了历代最先进的建筑，践行着天人合一的思想观念，可以说，城市本身就是一件艺术品。 


　　今天，我们分别以巅峰大唐、佛教传奇、古时生活为线索，行走于城市街巷，穿越古今长安城。


　　听首歌

　　方言唱出的摇滚之城

　　作为西北摇滚重镇，在西安，从30年前开始用秦腔唱摇滚的王建房，到欢快逗乐的马飞、曲风多变的黑撒，一批本土乐手坚持用方言唱摇滚。


　　他们的歌，不再是人们反复传唱的老城墙、钟鼓楼，而是用音乐记录身边人的平常事，用乡音唱出平凡生活里的蓬勃能量。



　　躺酒店

　　古都胜景旁，时尚下榻地

　　从大唐不夜城到永宁门、兵马俑、钟楼……西安景点众多，有说不完的故事。选家景点前的酒店，将现代的奢华体验和古老的文化景观一网打尽。


　　更多精彩目的地

　　影像 · IMAGE

　　捕鱼达人的海底狙击战


　　狮子鱼是海洋里的大反派，它们吞噬一切食物，严重威胁海洋生态平衡。在博内尔岛，一群潜水老手化身狮子鱼猎人，对这一入侵者发起了惊心动魄的“狙击战”……

　　文化 · CULTURE

　　尼泊尔工匠，摩登新生代


　　如果你问一个尼泊尔人，哪里可以找到顶级的手工艺术家，他一定会让你去帕坦。如今，来自世界各地的新生代艺术匠人正走进帕坦的传统手工坊，尼泊尔的手工艺迎来新生。

　　建筑 · ARCHITECTURE

　　雷根斯堡的“时光驻颜术”


　　雷根斯堡虽然是一个只有15万人口的小城，却是德国最古老的城市之一。漫步城中，教堂、神殿、拥有百年历史的餐厅……堆叠出了这座城市的全部风貌。

　　美食 · FOOD

　　湛江，2000米海岸线的食欲


　　湛江坐拥2000多公里的超长海岸线，这个人口不足千万的地区，因为湛江蚝、湛江鸡以及各种海鲜，每年经受着数千万人次的味蕾考验，是公认的“中国海鲜美食之都”。

　　音乐 · MUSIC

　　聆听巴西，炽热的灵魂之声



　　说起巴西音乐，人们总会想到动感的桑巴，但这座国度的旋律远不止于此。当我深入亚马逊并去到更多巴西的城市，更有一番癫狂与幽怨相伴，嘶吼与乡愁并行的迷人音景相随。
壹地产

　　去年，金融市场上出现了几家很像骗子的公司。

　　他们是一下子冒出来的，手里挥舞着大笔现金，直愣愣地去了好几家银行和券商就要找投顾。

　　金融机构也没见过这场面，弱弱地找人打听，怎么这么有钱，到底靠不靠谱啊。有了解情况的大佬回答：

　　他们真有钱，快去投标吧。

　　6月27日，游戏巨头米哈游新增一则案件审理信息，诉讼五矿国际信托营业信托纠纷一案将定于7月底开庭。

　　然后是开发了《剑与远征》的游戏公司莉莉丝也以同样的案由诉讼了五矿信托，双方同一时间、同一场所开庭。

　　去年那两家公司，就是米哈游和莉莉丝。市场传言，他们都掉进前段时间五矿信托鼎兴系列23亿信托暴雷案。

　　微博上的气氛顿时欢快起来。场下玩家群嘲说，米忽悠一笔一笔忽悠进来的钱，一波就被金融大佬收割喽。

　　米哈游憋红了脸，说自己没啥好说的。大家又说你别不说话了，莉莉丝都承认买了：

　　儿子你放心，爷还继续冲。

　　2011年，蔡浩宇、刘伟和罗宇皓三位交大理工男，在学校宿舍开始了创业之路。从后来的《崩坏》系列到2020年10月上线《原神》，这家公司仅用8年就登上巅峰。

　　其中，原神上线时横扫世界36个国家IOS下载榜单，10天收入9000万美元。

　　2020年米哈游营收破百亿。第二年，又有人估算哈游营收高达三百亿。今年，仅三月份一个月，原神流水就突破了30亿，当初几位创业者也早就身价数百小目标了。

　　当然，原神玩家也都氪金氪到肝疼。抽一次角色和武器就要16块钱，限定人物保底90抽，武器保底80抽，然后人物还需要命座，武器还需要精炼，想要有个拿得出手的账号，怎么也得几个W。

　　所以米哈游踩雷后，玩家们纷纷调侃：

　　割韭菜者终成韭菜。

　　子姨数了数，他们最少被割了三刀。

　　第一刀在入场的时候就砍过来了。2021年上半年，五矿信托先后成立了15批鼎兴系列资金信托，招商银行(41.010, -0.27, -0.65%)代销该产品。投资人说，产品上线时，招商银行描述产品为基金。

　　今年年初产品无法兑付了，才删去了“基金”字样，增加了“房地产融资产品”的投资方向描述。

　　埋伏起来的信托公司挥出了第二刀。信托披露公告里说该信托计划用于受让深圳市五顺方商业保理公司买断持有的供应商对世茂集团控股旗下项目公司的应收账款债权，世茂集团关联公司为债务人的偿付义务提供差额补足。

　　看了这么一大段车轱辘话你一定懵了。

　　子姨简单解释下，这个信托产品用来购买，保理公司手中对世茂的应收账款。产品到期了，世茂负责出钱保底收益。

　　但保理应收账款也是能收费的呀，为什么这笔债权不好好留在保理公司了呢？查一下就知道，五矿信托就是这家保理公司的股东。

　　既然连敢买恒大的五矿信托都跳船了，大家可想而知世茂最后一刀有多狠了。

　　子姨再给新来的二次元玩家们解释下，世茂是中国房地产行业融资手段最高端的“调韭师”之一。集团内部有专门不体现在组织架构中的部门，用以负责表外融资的几十家空壳公司，像信托、理财更是不知多到哪里去了。 

　　游戏巨头买这笔信托时，世茂已经很紧张了。去年下半年，世茂强制发布员工理财，每个等级划了线。这是老板许世坛在小范围的会议上，拿着一张表格念的。例如执行总裁购买额度200万起，部门负责人100万起，部门总监五十万起：

　　谁不买就要考虑下你对公司的忠诚度了。

　　这笔理财，今天很多员工离职了都还没兑付。

　　看到没有，这个就叫“专业”。

　　另一边，游戏公司老板们也有一个小圈子，心动创始人黄一孟说过，他和米哈游的刘伟、莉莉丝的王信文、巨人网络(8.870, -0.21, -2.31%)的吴萌等人都是私下好友，平时经常吃饭交流信息，每次聊都会有点收获。

　　基金经理风月说，最早突破金融次元壁的是莉莉丝，他们已经做了几年现金管理了。

　　他猜测，大概率是米哈游去抄了莉莉丝的作业，结果啪叽一声，俩人都掉坑里了。就类似于有1年炒股经验的选手去听了有四年炒股经验的老手心得，买完票就被套中了。

　　世茂烂尾项目业主、《原神》资深玩家刘二东看着米哈游踩雷的故事笑得前仰后合。

　　我问他笑啥笑，玩来玩去，不都是你氪的金吗？
北京时间7月1日，比尔与奇才签下天价合约，作为他的好朋友，塔图姆为他感到高兴，发文祝贺。

　　奇才给了比尔一份5年2.51亿美元的顶薪合同，创下了NBA的纪录。

　　塔图姆听到消息后，在网上发文祝贺，“靠——！太为我的兄弟高兴了。这是你应得的。分点钱给我吧。”

　　两人是从小一起长大的朋友，关系非常好。比尔大塔图姆5岁，他还将当过塔图姆的临时保姆。

　　塔图姆想要分点钱，当然是开玩笑的。他自己也会有大合同，今年率凯尔特人打进总决赛，身价大涨。

　　2020年，塔图姆已经与球队续约，2025年才到期，他的也已经在3000万以上。

　　届时再续约，也可能拿到这种超级合同。（吴哥）
大S美回杉菜，这就是每天都过情人节吗？

　　对于大S的感情，更多女生应该是佩服她的潇洒和勇气吧。转身离开，下一个更乖，具俊晔在节目里说：他往前走，大S也跑过来，抱住的那一刻，他觉得“对啊，就是这个女人”。



　　在感情里能永远保持少女状态好浪漫。只要你愿意往前走，我可以走剩下的99步；只要你付出真心，我也从未改变。

　　俩人的婚礼花絮照上，大S背后的一对翅膀无不宣誓着“女王回归”，没错，是我们认识的大S。



　　简单的婚礼，三五好友和爱人的真心陪伴。不需要太华丽，也足够惊艳，大S这大小姐装扮真的看多久都不会过时。

连体裤：Ports 1961 2021秋冬系列连体裤：Ports 1961 2021秋冬系列
连衣裙：Rachel Gilbert 　　高跟鞋：Sergio Rossi连衣裙：Rachel Gilbert 　　高跟鞋：Sergio Rossi
　　可千万别觉得大S这套造型简单，其实处处都是“大小姐心机”哦。

针织：Alexander Wang针织：Alexander Wang

　　面纱在秀场流行由来已久，名媛范儿十足的DIOR可是资深玩家了。“盗爷”John Galliano时期的DIOR作为戏剧秀场典范，模特身着束腰骑装搭配面纱礼帽, 手执马鞭，趾高气昂入场，抖M看了一整个把持不住。


　　▲Karlie Kloss


　　▲Anja Rubik

　　如今，Anya Taylor-Joy总能在红毯上把盗爷的设计张力呈现出来。奥斯卡《名利场》派对造型上，烟熏红唇配面纱黑裙，复古魅惑的DIOR女郎活灵活现。


　　▲套装：DIOR

　　她的复古脸蛋很适合各种各样的名伶造型，紫色套装+豹纹礼帽也被她驾驭得炉火纯青，不愧是在CFDA美国时装设计师协会大奖拿到“年度最佳面孔奖”的选手。


　　▲礼服：Oscar de la Renta

　　90年代的CHANEL秀场也用轻薄面纱玩过氛围感，在朦胧的纱质面罩下，模特的笑容都动人了几分。


　　▲Chanel Spring/Summer 1991

　　千禧年，戴文·青木在广告大片中示范了一下。如此，大家才发现面纱原来和亚洲人的适配度也很高。


　　▲戴文·青木

　　2015年高定秀场上，老佛爷又给模特们安排上了面纱回归的戏码，空灵又神秘。



　　▲CHANEL S/S 2015 Couture

　　周公子还演绎了一把电影感广告，涂口红的动作很像在演尔虞我诈的谍战片！


　　如今，网纱已经被不少女明星用得如鱼得水。黑发红唇，面纱美人持靓行凶。






　　大S选衣服的眼光真的很可以。修身+高腰，着重于上半部分的露肩装饰让三套造型都显得纤细挺拔。

　　不少女明星会在重要场合选择类似款，比如孙仙的主纱便是一字肩设计。


　　▲孙艺珍

　　IU的第一次戛纳行同样用露肩设计展现自己的轻熟魅力。


　　非纱质裙装则严肃一些，凯特王妃的Roland Mouret黑白露肩礼服就很典型，在修身设计的包裹下端庄极了。


　　▲凯特王妃

　　露肩设计对天鹅颈女星来说属于红毯超车操作，刘诗诗、林允儿瞬间有种是高贵天鹅化成人形的feel了！


　　▲刘诗诗


　　▲林允儿、徐贤

　　将露肩设计运用到夏日私服也没问题。“大小姐气质”的Jisoo、赵露思都很适合露肩装，甜美中多了一丝轻熟蜜桃的味道。

图片来自微博@也意盐图片来自微博@也意盐
　　▲Jisoo


　　▲赵露思

　　攻击性美人和露肩装组合出充满风情的韵味，你看Aump姐姐有没有杀到你？




　　小红书上不少人追着问大S的高跟鞋。祖母绿缎面+金属扣装饰，古典奢华。


　　高跟鞋来自意大利品牌Sergio Rossi，它家的高跟鞋最让人欲罢不能的特点便是舒适。大S同款是品牌标志性的SR1系列，简约优雅的光泽方扣在浓郁色调的缎面衬托下，无比闪耀。


　　更有气场的选择可以看看Sergio Rossi sr Twenty系列，水晶钻扣熠熠闪耀，华丽绽现魅惑身姿。



　　说到戏剧性十足的高跟鞋，怎么能错过来自巴黎的Roger Vivier。品牌将巴洛克时期的宫廷风完美延续，钻石方扣点缀鞋面，走路都不自觉地踮起脚尖了。



　　夏天可以看看张俪的新宠——Love钻扣丝缎穆勒鞋。丝缎点缀钻扣，一脚蹬拖鞋也能兼顾高级典雅的气质。


　　诞生于1965年的Belle Vivier金属扣漆皮凉鞋给人一种穿越回20世纪好莱坞的错觉，各种拼色设计足够满足个性输出。



　　珍珠耳环、钻石项链这些提气配饰也别落下！前两天已经介绍过啦！可以戳《看吧，富贵脸和珍珠耳环才是天生一对》回顾。


图片来源：品牌 / 新浪微博 / ICphoto / 豆瓣 /  小红书图片来源：品牌 / 新浪微博 / ICphoto / 豆瓣 /  小红书

　　虽然有人并不看好他们的异地恋，但对凡事都要自己做主的大S来说，只要自己下定决心都会是最好的安排。
来源：中国消费者报

       近日有微博网友曝料称，学习软件超星学习通的数据库信息疑似被公开售卖，其中疑似泄露的数据包含姓名、手机号、性别、学校、学号、邮箱等信息1.7273亿条，含密码1076万条。

▲截至记者发稿时，“学习通”话题在微博阅读量已超过3亿次。▲截至记者发稿时，“学习通”话题在微博阅读量已超过3亿次。
　　数据是如何被窃取的？超星学习通该担何责？消费者应该如何保护个人数据隐私？记者就此采访了相关专家。

　　信息是如何被泄露的？

　　据了解，超星学习通是在大学中普及率非常高的一款APP。泄密事件发生后，社交媒体和应用商店里该APP评价栏中，有大量学生表示近期有自己信息被泄露的征象。 




　　“从过去多起数据泄露事件来看，造成企业数据泄露的原因既可能是外部的也可能是内部的。”奇安信数据安全专家、数据安全子公司副总经理姚磊对记者说，“攻击者可能利用目标系统漏洞或者窃取到的特权账户，获取了相应数据库管理员的权限，从而完成拖库行为。”

　　姚磊认为，内部原因分两种：第一种有可能是运维人员的不当操作致使数据意外泄露，第二种则是有内鬼作祟。

　　奇安信集团副总裁、创新BG负责人孔德亮在接受记者采访时表示，信息泄露事件频发，表明很多企业、机构的数据处在“裸奔”状态，这是数据安全当前的首要问题，防裸奔、补短板迫在眉睫，包括对内部超越权限或者高危操作的严格控制。

　　密码加密是否就不会泄露？

　　此次事件中，超星学习通方面强调，网上传言密码泄露不实。因为他们不存储用户明文密码，而是采取单向加密存储，在这种技术手段下，即使公司内部员工（包括程序员）也无法获得密码明文，因此“理论上用户密码不会泄露”。


　　“密码存储加密仅仅是对密码在整个生命周期过程中的存储环节进行安全防护。”极盾科技CTO 郑冬东对记者说，无论对用户还是对平台，密码泄露的渠道非常多。在其他环节，比如密码采集（即获取用户输入的密码）、传输、使用等环节，如果没有相应的防护措施，均有可能被泄露。

　　即便密码可以保证不发生泄露，也无法保证其他敏感信息，比如学生证、身份证不被泄露。所以，敏感信息泄露保护不仅仅是保护密码不被泄露。

　　郑冬东认为，对个人而言，可以使用并定期更换高复杂度的密码、不安装未知来源的APP、及时升级系统、安装杀毒软件等手段进行防范。

　　超星学习通要担何责?

　　中国电子技术标准化研究院信息安全研究中心审查部总监、3·15信息安全实验室专家何延哲对记者说：“平台承担责任的前提，首先是落实数据泄露渠道”。

　　何延哲表示，超星学习通方面声称已经报警，如果警方有证据证明是学习通泄密，那超星学习通就违反了个人信息保护法律法规，如果企业的安全措施没做到位导致个人信息遭受侵犯，此前又没有告知用户采取修改密码等措施降低风险等，依法就应受到处罚。

　　记者研究超星学习通的用户协议发现，“其他免责声明”中表示，对于因不可抗力或平台方不能预料、不能控制的原因（包括但不限于计算机病毒或黑客攻击、系统不稳定、用户不当使用账户，以及其他任何技术、互联网络、通信线路原因）产生的包括但不限于用户计算机信息和数据的安全问题，用户个人信息的安全问题等给用户或任何第三方造成的损失，平台方不承担任何责任。

　　“这项条款是否有效，要看平台是否尽到技术安全保障的义务。”北京云嘉律师事务所律师赵占领对记者说，“如果是因为学习通系统本身就存在漏洞导致黑客入侵，免责条款就是无效的，学习通仍然要承担相应的法律责任，赔偿用户的损失。”

　　为何不下架?

　　在iOS应用商店，不少用户在评论区吐槽、质问。“考试的时候都会截屏、要打开摄像头，很过分。”浙江海洋学院的王子新对记者说，她不明白，长期评分这么低的软件为何不被下架？这么明目张胆侵犯学生隐私的APP为什么必须要用呢？



▲话题曝光后，在iOS应用商店，这款本来就评分超低（1.4分，总分5分）的软件，一天之内评分更低至1.3分。▲话题曝光后，在iOS应用商店，这款本来就评分超低（1.4分，总分5分）的软件，一天之内评分更低至1.3分。
　　“一般来说，不会因为评分低而下架。”何延哲说，“因为评分是一个主观意愿，也存在恶意打低分的情况。而下架处理相当于商品不能出售，类似于一个行政处罚措施。但是超星学习通这个评分已经足够可以提醒用户这个软件不太好，所以在下载使用时就需要更加警惕。”

　　对于用户反映的超星学习通评分如此低为何还必须使用，何延哲认为，如果这个APP是在某一些场景下被某个部门强推的，要求学生在教学、考试中必须下载该APP，而这款APP得分又比较低，其安全措施又没做好，那推广方就应该对这个APP的安全进行把关。

广告
　　是否涉嫌超范围收集个人信息？

　　记者从超星学习通相关条款中了解到，超星学习通提供服务时，可能会收集、储存和使用用户的手机号码、个人姓名、登录账号、位置权限、基于摄像头（相机）的附加功能、基于图片上传的附加功能、基于语音技术的附加功能、查看WLAN状态、读取SD卡、监听手机通话状态、悬浮窗权限、蓝牙权限、GET TASKS权限、设备信息、软件信息等。

　　这是否涉嫌超范围收集个人信息？“用户在注册时需要提供哪些个人信息，平台已经履行了告知义务并经过用户同意。”赵占领说，这种情况下，平台是否过度收集个人信息关键要看“是否违反了必要性原则”。而评估平台收集个人信息是否具有必要性，需要结合具体的产品来分析，也就是“用户不提供最基本的信息，平台就无法向其提供相应的服务”，比如导航软件要收集用户地理位置信息，购物软件要收集用户姓名、收集号码等信息。
新浪娱乐讯 北京时间6月30日消息，据外国媒体报道，演员扎威·阿什顿怀孕了，将迎来与未婚夫汤姆·希德勒斯顿的第一个孩子。

　　这对演员情侣档于2019年因合作话剧《背叛》而相恋，今年3月曝出订婚，抖森此后确认了订婚一事。而阿什顿近日出席新片《马尔科姆先生的清单》纽约首映时微微显出孕肚，此后多家媒体表示消息源确认了她怀孕的消息。
近日，安徽亳州市数据资源管理局网站刊发了一则基层建议。建议称，“各地健康码虽然在疫情防控中发挥了不可或缺的作用，但在应用过程中暴露出地区之间不共享互认、数据交换延迟、监管不到位等一些问题，建议收归全国统一管理，进一步提升健康码疫情防控效能。”详情>>《基层建议健康码收归全国统一管理，设立统一的投诉、检举渠道》

　　这条建议迅速引起了网友极大的赞成与共鸣。疫情以来，各地健康码不互认是一个很大的问题，影响着公众的出行与工作。尤其是在疫情防控愈发科学、精准的背景下，呼吁健康码全国统一管理也成了公众不容忽视的诉求。

　　目前，国内大部分地区健康码以“省内通行”为主，也有部分地区之间实行健康码互认，但从全国层面来看，这种“互认互通”“信息共享”仍然是缺失的。这实际上给公众的生活与经济往来都造成了阻碍。

　　公众跨省穿行中，需要不断切换健康码以进行身份认证，而若健康码的数据更新不及时，无法共享核酸检测结果，则无疑会出现行程被中断的情况。尤其是对于省际货车司机、商旅人士等出行需求大的群体来说。而近期，个别地方越界管理健康码引发了很大的争议，甚至还有地方层层加码，推出区级健康码。这些实际上都对疫情防控与公众生活造成了阻碍与限制。

　　打破健康码不互通的问题，其实也是大势所趋。6月28日，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组组织修订形成了《新型冠状病毒肺炎防控方案（第九版）》，优化调整了风险人员的隔离管理期限和方式，统一了封管控区和中高风险区划定标准等；29日，工信部宣布取消通信行程卡“星号”标记，公众“喜大普奔”；再往前看，近期亦有不少地区因过度防疫，违反“九不准”被通报。

　　这些具体而微的举措，皆指向了更精准、更人性化的疫情防控方式。政策的调整，并非放松对防疫的要求，而是用更科学的方式不断对其进行优化。对于健康码的管理来说，同样需要聆听基层心声，回应公众精准防控的诉求，进行统一的优化管理与使用。

▲5月22日，上海一名乘客在登车时按规定使用手机扫描公交“场所码”。图/新华社▲5月22日，上海一名乘客在登车时按规定使用手机扫描公交“场所码”。图/新华社
　　这并不是第一次关于全国互认健康码的讨论。早在2020年底，国家卫生健康委、国家医疗保障局、国家中医药管理局就联合发布《关于深入推进“互联网+医疗健康”“五个一”服务行动的通知》，明确要求各地落实“健康码”全国互认、一码通行。

　　今年4月28日，国务院联防联控机制召开新闻发布会上，有关部门又称将进一步推动规范健康码管理，推进健康码全国互认、一码通行、码卡融合、规范赋码，防止和杜绝地方擅自赋码、“层层加码”等现象。可见，推进健康码全国互认，早在中央计划中。

　　从现实看，统一管理健康码可能需要协调各地，解决诸多事项，比如标准不统一、数据不共享、监督问责无配套等问题。这都需要一体统筹，高效解决。

　　也因此，早日实现健康码全国互认，仍需国家层面拿出决心，快速推动。在具体执行上，国家有关部门不妨给予各省市相关的技术支撑，从源头打通数据壁垒，提高全国统一健康码的数据负载能力，同时防止出现因“一码通行”造成的个人信息泄露等问题。

　　此外，也需要建立健全相关监督问责等配套机制，明确主管、监管部门，不断提升健康码管理水平。比如，建立统一专门的投诉渠道，避免出现“乱赋码”现象。

　　在全国防疫一盘棋的大背景下，实现健康码全国互通，某种程度上，这也是精准防疫的应有之义。

　　撰稿 / 新京报评论员 刘昀昀

　　相关新闻

　　行程码“摘星”后，健康码还有这些功能会限制出行（第一财经网）

　　6月29日，工信部宣布即日起取消通信行程卡“星号”标记。

　　“星号”标记，是中高风险地区的提示标志，和个人健康状况无关。行程卡带星成为历史的同时，让很多人感到振奋，但“不带星”是否意味着行动更加自由了呢？在一片欢呼声中，一张带着红色惊叹号的杭州行程码图片在网上迅速流传。

　　截出自己健康码的人表示，“说大家没有星号了，然后上海到杭州一扫一个红色惊叹号”。该市民的健康码显示，在这个行程码的右下角，一个红色的惊叹号旁边写着“疫情重点地区核验”，提示此人曾经于14天内到访过疫情重点地区所在地。

　　事实上，自从健康码诞生以来，各地的健康码一直在进行“功能迭代”。尤其是进入2022年后，多地都在健康码上叠加了各种功能。健康码的颜色也层出不穷，而各种场所码、数字哨兵等功能的上线，更是在健康码上赋予了更多的管理功能。

　　6月24日的国务院联防联控机制发布会上，明确要求各地根据不同疫情风险等级对相关人员精准赋码，不得“一刀切”“码上加码”。严格健康码功能定位，不得擅自扩大应用范围，绝不允许因疫情防控之外的因素对群众进行健康码赋码变码。

　　第一个研发出健康码的城市

　　2020年2月11日，杭州研发出了第一个健康码，首日申请量突破130万。健康码研发的本意，是让人流、物流、商流畅通起来。亮出健康码，人们可以便捷进出村庄、社区、超市和高速。

　　随着疫情的演进，健康码已经从杭州“跑”向了全国，更新迭代周期甚至以小时为刻度。在健康码上也叠加了各种各样的功能。

　　第一财经记者从杭州的健康码上看到，目前健康码上已经实现了“四码一屏”显示。如果从上海或其他疫情发生地进入杭州，就会出现红色惊叹号的提醒。

　　在杭州，对“疫情重点地区核验”的便捷显示是从今年的6月2日开始的。当天一早，杭州市民乘坐地铁时发现，扫一扫场所码之后，点击疫情重点地区核验，会跳出14天内到访地区授权页面，点击确认即可授权，不用再进行短信验证。

　　这一功能的实现，源于4月份杭州对健康码的一次重要升级。4月22日以后，杭州的健康码便实现了“四码一屏”显示。

　　升级后的杭州健康码显示页面中，除了保留原有的健康码和疫苗接种信息，还增加了核酸检测信息和疫情重点地区核验信息。其中，核酸检测信息除了显示阴性或阳性信息之外，还能显示最近一次核酸检测的时间；疫情重点地区核验信息将显示“去过”“未去过”和“未查询到”3类结果。杭州市民每天第一次扫码，会直接显示健康码、疫苗接种信息、核酸检测信息三项信息，疫情重点地区核验需要进行一次短信验证，之后24小时内实现“四码一屏”显示。

　　目前，记者在温州、绍兴的健康码上看到，浙江多地均已实现了“多码合一”，在健康码中特别提示“中高风险地区核验”。

　　在杭州对健康码进行“四码一屏”的功能升级后，全国多地纷纷效仿，对健康码进行升级。

　　2022年5月5日以来，山西健康码实现个人涉疫信息，健康码、行程卡、核酸检测信息、接种疫苗、码上健康码于一页内展示，实现一码联查功能，方便群众有序出行，提升查码验码效率。5月18日，山西健康码再次调整升级通过不同颜色区分核酸检测时效性，2日内、5日内、6~10日内分别对应绿色、蓝色、紫色等不同的颜色显示。超出10天，核酸检测证明按钮将显示为灰色，显示的文字则提示为“无结果”。

　　6月13日，河南健康码升级，不管在省内哪个城市，只需扫一次码，就能在全省统一的结果展示界面，查询健康码状态、核酸检测信息、疫苗接种信息，并关联通信行程卡信息等。

　　6月22日起，武汉核酸检测由“三天一检”调整为“五天一检”。与此同时，湖北健康码也进行了功能升级，核酸检测超过三天（72小时），但未超过五天（120小时），核酸色彩模块显示为深蓝色。

　　6月28日，厦门实现“多码合一”，将乘车码、健康码、核酸检测、疫苗接种信息融合成“一屏展示”，实现“一码通行”。

　　6月29日，河北健康码升级，核酸检测信息和通信大数据行程卡链接调整为了并排展示，计时方式由倒计时调整为正计时，自动计算距离上次检测的时间，同时用不同底色区分（如下图），24小时、48小时、72小时底色为绿色，4天、5天底色为橙色，6天、7天底色为红色。

　　在此之前，多地通行的是“二码合一”。2021年9月，国家政务服务平台“防疫健康码”整合了“通信大数据行程卡”，健康码、行程卡在全国全面实现一页通行式的“二码合一”。

　　目前，上海市民在支付宝中打开“防疫健康信息码”，点击健康码下方的“通信大数据行程卡”，可每次在授权后显示14天内到达或途径的城市。

　　五颜六色的健康码

　　2021年3月23日，国家卫生健康委员会在发布会上介绍，全国基本实现了健康码的“一码通行”。然而一年多过去了，健康码的“本地化特色”却越来越明显。换句话说，在常住地为绿码的，去了外地有可能被赋予黄码甚至红码。

　　从颜色上，健康码的颜色也从最初的红黄绿三色，衍生出了蓝色、橙色、粉色、灰色、黑色等多种颜色。

　　杭州也是首创第四种颜色健康码“橙码”的城市。

　　2022年1月29日，杭州市疫情防控指挥部发布消息，当天凌晨开始，杭州部分市民的“健康码”颜色将会变为橙色。与健康码“黄码”、“红码”有所不同，健康码转为橙色的市民主要为本人处于疫情防范区内的人群。被赋“橙码”的市民不得乘坐公共交通工具，不得进入人群聚集场所。连续三天进行每日一次的核酸检测，结果均为阴性后，健康码将自动转为绿码。不过当天很多人晒出了自己的“橙码”，颜色居然是粉色的。

　　橙色健康码并非杭州独有，嘉兴和天津也使用过。

　　2022年4月5日凌晨开始，嘉兴市的部分市民的“健康码”颜色变为橙色，主要针对人群是从3月28日以来曾去过海宁、桐乡等疫情风险区的市民。被赋“橙码”市民连续三天进行每日一次的核酸检测，结果均为阴性后，健康码将自动转为绿码；如未按时做检测则转为红码。

　　5月26日晚间消息，天津市疫情防控指挥部发布第15号通告，5月27日（星期五）19时起，居住在天津市的全体居民，需要根据安排进行全员核酸检测，凡是未在规定时间内参加核酸检测的居民，“健康码”调整为“橙码”，完成核酸检测且结果呈阴性后转为“绿码”。

　　除了橙码，部分城市还给特殊人群开出了灰码。

　　2022年4月15日，武汉市试点对核酸应检未检人员健康码赋予灰码管理，两类人群会赋“灰码”：一类是外省来（返）汉人员未及时落实三天两检落地核酸检测的人员；另一类是在汉人员未落实48小时内核酸检测者。武汉市对灰码人员采取以下管控措施：一是严格限制进入武汉市人群密集的公共场所（除医疗卫生机构以外）。二是严禁在武汉市乘坐公共交通工具和网约车。

　　5月24日，西安市政府召开第74场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，卫健委副主任张波介绍了，将对所有外省来返人员，落实查验48小时内核酸检测阴性证明、核酸“3天2检”等措施。“3天2检”即落地后就地进行1次核酸检测，间隔24小时后进行第2次核酸检测，如未按以上要求完成核酸检测的，陕西“一码通”将弹窗提醒并赋灰码，完成规定的核酸检测后变为绿码，灰码人员限制乘坐公共交通工具（地铁和公交）、限制进入人员密集和密闭性公共场所（小区、宾馆和医疗机构等除外）。6月25日，西安调整防疫措施，对有疫情省份除中高风险地区所在县（区）以外的来陕返陕人员，全部落实“三天两检”措施，依然实行“灰码”管理。

　　贵州也于近日上线了“灰码”功能。6月23日，贵州健康码2.0升级，新增了“温馨提示”弹窗和“5天3检”标识。如果在提示的时间内没有去采样，“贵州健康码”将变成灰色。

　　在这一轮的防疫政策调整中，西安也灵活运用了健康码颜色。6月25日，对有疫情省份除中高风险地区所在县（区）以外的来陕返陕人员，全部落实“三天两检”措施，实行“灰码”管理。

　　用健康码的颜色来进行疫情管控，各地可谓煞费苦心。在浙江，全程接种过疫苗的，可以在健康码上获得金色护盾加持，云南则使用过紫色护盾来呼吁市民接种新冠疫苗。

　　除了上述的橙色灰色，健康码还有蓝色。一些使馆表示不再审发绿色健康码，改为审发蓝色健康码。

　　用弹窗限制出行

　　6月28日，第九版出来以后，各地迅速调整对于外地人员的健康管理政策。四川疾控也于当天发出调整信息，调整了外地风险等级。

　　按照新的健康管理规定，除了中风险所在行政区的人员进入四川后需要进行“3天2检”，其他地区人员并无特殊的管理要求。根据文件规定，截至29日，只有北京、上海、南京的7个区的人需要接受“3天2检”，“入川后进行3天2次（间隔24小时）核酸检测，检测结果未出之前，不外出，不聚集”。

　　不过在放宽后的防疫政策中，依然暗藏着一个“入川码”的规则。

　　南京的范女士告诉第一财经，她本来是计划去成都的，但是在仔细咨询过政策以后，发现和预想的有点出入。“刚打过机场电话，说是对有疫情的城市的低风险区人员会有政府部门负责落地排查去过哪儿（区和街道），排查完才能出，不确定排查多长时间。而且针对所有外地人，进入成都24小时内是不可以进入景区和聚会场所的。”

　　通过弹窗对于外地人行程进行限制的，正是从4月21日开始上线的“入川即检特殊场所码”（下称“入川码”）。
7月1日，托特纳姆热刺官方宣布，已经从埃弗顿签下巴西前锋理查利森。

　　这是热刺今夏的第四笔引援，此前热刺引进了佩里西奇、福斯特和比苏马。

　　根据媒体的报道，理查利森的转会费为5000万英镑固定，还有1000万欧元的浮动。

　　25岁的理查利森2018年加盟埃弗顿，为埃弗顿踢了4个赛季，出场152次，打入53球。上赛季他出场33次，打入11球。

　　理查利森也是巴西国脚，为国家队出场36次，打入了14球。

　　（伊万）
熊丙奇

　　近日，安徽淮北师范大学一名毕业生发布班级群聊截图，显示该校招本校学生当本校保安，并鼓励学生应聘生源地中小学安保岗位。据悉，淮北师范大学多名学生称收到类似通知，此举引发热议。有学生表示大部分人看到招聘后，并没有报名的意向。

　　该校就业指导中心一名工作人员表示，这是拓宽工作岗位的一项举措，只针对应届毕业生，高校、中小学的保安岗位都可报名。该工作人员介绍，报名后还需要进行考核，但目前暂未接到报名，后续的岗位薪资等无法确定。

　　高校给学生推荐就业岗位，或利用学校资源开发临时性岗位，拓宽就业需求，都是为了帮助毕业生面对严峻的就业形势。不过，这项工作需要更加切合学生的实际就业需求，而不能推荐或开发毕业生根本不太会考虑的就业岗位。在毕业生即将毕业离校的关键期，高校帮助毕业生就业，应拿出更多实实在在的举措。

　　此前，教育部曾要求高校要帮助就业困难毕业生就业，为就业困难毕业生推荐3个以上的就业岗位。或许该校的出发点就是为有就业困难的学生推荐就业岗位，甚至为此还费了一番工夫，但是，平心而论，这些岗位其实不需要高校推荐，如果毕业生想找到一份工作，他们会关注这些招聘信息的。

　　大学毕业生应聘当保安，这并非新鲜事，但学生的自主选择和学校推荐还是有所不同。学校给毕业生推荐岗位，以及创造临时性岗位，也要有所选择。在推荐岗位方面，学校应广泛联系用人单位，增加有效需求订单；在创造临时性岗位方面，要站在毕业生角度分析这些临时性岗位，能给学生怎样的锻炼和提升，而不能仅限于解决学生毕业后的去处。

广告
　　面对严峻的就业形势，各地高校都倡导学生应该“先就业，后择业”。但“先就业，后择业”，不能完全不考虑就业岗位和学生兴趣、能力的匹配度。哪怕学生在毕业后先从事一份临时性的职业，这份临时性的职业，也会对未来的职业发展产生很大的影响。如教育部要求高校为毕业生提供科研助理岗位，就是开发临时岗位，吸纳大学毕业生。但以怎样的态度开发科研助理岗位，效果是不同的。如果学校重视这项工作，那科研助理岗就对毕业生有吸引力，而且经过培养和锻炼，毕业生也会提升竞争力。可如果学校只是应付了事，那科研助理岗位对大学毕业生的吸引力就不高，大学毕业生就是选择科研助理岗，也很难有好的职业体验，觉得自己不被重视。

　　为毕业生开发临时性岗位，高校以及其他机构应当更“用心”，不能有“给你们提供了岗位，是你们自己不去”之类心态，给学生提供的岗位远低于学生预期。这样的就业服务工作将难以得到学生认可，而且会影响学校的声誉，给毕业生和社会的感觉是，学校对自己毕业生的就业定位也不高。

　　面对严峻的毕业生就业形势，高校毕业生应该有对自己合理的就业预期和定位。高校也要意识到，这是完成本科四年学业的大学毕业生就业，要从“人尽其才、人尽其用”的高度推进毕业生就业工作。应重视就业岗位与毕业生能力的匹配度，促进毕业生实现更好的就业与职业发展。
原标题：西媒：美国得州一人口走私车辆为逃避检查酿车祸 致4死3伤

　　参考消息网7月1日报道 据埃菲社美国洛杉矶消息，美国得克萨斯州一辆涉嫌人口走私的车辆6月30日在逃避边境警方检查时撞上一辆卡车，造成4人死亡，3人重伤。



　　美墨边境墙（欧新社）

　　得克萨斯州国土安全部在社交媒体上透露，事件发生在得州拉雷多以北约70公里的恩西纳尔附近的35号州际公路上。“涉嫌人口走私的司机躲避警方，撞上一辆商用车。”得州国土安全部称。

　　报道指出，这起事故是本周得克萨斯州发生的第二起与人口贩运有关的死亡事件。（编译/王萌）
北京时间7月1日，在2022年自由球员市场开启首日，杜兰特向篮网提出离队申请成为最炸裂的消息，他的选择也成为热议话题。《体育画报》的快船跟队记者Joey Linn吐槽杜兰特称，当初离开勇士本为证明自己，却在勇士再次夺冠时申请离队。

　　杜兰特申请离队的消息，让2022年休赛期瞬间热闹了起来。2019年，勇士争夺三连冠失利，杜兰特和欧文签约篮网，后者耐心等待了他一个赛季，此后还引进哈登，组建了三巨头。

　　但到头来，篮网在近2季连东决都没打进，还因欧文搞事，送走了哈登。在休赛期，篮网不愿再迁就欧文，在续约谈判中拿出了强硬态度。而此前声称不介入此事的杜兰特，却在劝篮网给好友长约未果后，提出交易申请。难怪美媒也会表示：“这太疯狂了。”

　　杜兰特离开勇士，本是为了证明自己可率队夺冠，不想再活在勇士阴影下。然而在篮网连续折戟季后赛之际，勇士却在蛰伏2年后重新夺冠，又将杜兰特推上风口浪尖。如今回看，杜兰特的篮网生涯难称成功，至少没达到他本人的预期。而从杜兰特将太阳和热火指定为下家来看，他或许永远也没机会完成自己的目标了。（魑魅）
新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧~！下载客户端还能获得专享福利哦！

　　综合日经新闻、彭博消息，苹果公司在日本提高了iPhone和iPad价格，以应对今年日元的急剧贬值，iPhone 13在日本的起售价提高19%至117800日元（约868美元），iPad和iPad Air的价格各提高了1万日元，iPad涨幅近25%。今年6月，苹果将其MacBook电脑的价格提高了10%以上。此前，朝日集团、罗森等零售品牌已经在日本提高价格，苹果公司的做法可能预示着更多消费电子厂商在日本的涨价。

　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。
6月份已经进入了倒计时，也就意味着我们正式进入了盛夏🌞。


　　编辑翻了翻北京的天气预报，发现7月初最高温度能达到39度，真的想对老天爷唱一曲：“听我说，谢谢你，别在温暖夏季”~


　　这种超高温天气，可能只有拖鞋还能解放一下双脚。毕竟：关于透气和舒适这件事情，还是拖鞋更简单和直接。



　　也有早早就把拖鞋穿上的，比如报友们很欣赏的Elsa Hosk就穿了一双“胖乎乎”的Chanel新款人字拖。这种像云朵一样的拖鞋踩上去真的很舒服，而且还有显著的显脚瘦作用！


　　瑞典运动鞋品牌Axel Arigato这双人字拖最近在instagram上也蛮火的。

　　国内网友给这类拖鞋起了个外号叫“踩那个啥感”💩。叫法虽然简单粗暴了一点，但也证明了这种拖鞋真的就是解放双脚第一名。


　　这类拖鞋轮廓特别圆滑，米色、白色、驼色的款式有种艺术家具摆件的体积感。随便一踩，自在随性的调调儿就拿捏了~


　　像荧光粉这种亮眼的颜色，就更前卫。尤其是搭配All black造型，整体怪酷的！


　　除了云朵鞋，今年还流行另一双拖鞋，就是——[勃肯鞋]。勃肯鞋这个叫法来自德国品牌Birkenstock，这个牌子历史相当长，1774年就创立了。而品牌的当家花旦，正是这双Arizona拖鞋⬆️。


　　但不得不说，编辑之前一直觉得这个当家花旦有点丑丑的。直到看到了Kate Moss这张图（偶像的力量）我才get到了勃肯鞋的时髦！

　　盯着勃肯本肯看确实是一双丑鞋，但搭配整体造型就会有种休闲自在、不紧绷的时髦感浮现。



　　Kendall穿勃肯鞋搭配的也都是最简单的单品。

　　感觉勃肯鞋可以和牛仔裤组个cp，它俩搭在一起一般不会出错。



　　安妮·海瑟薇最近的新剧路透，拍戏间隙就把高跟鞋换成了勃肯鞋。看来想要像咱们安公主一样大步流星，还是“平底拖鞋”更香。


　　编辑为了这篇稿子也顺便采访了一下身边拥有勃肯鞋的朋友。发现Birkenstock虽然是平底，但并不是谁穿都舒服。这几年的新款有改善，但老款是真的硬。

　　每个人的脚都有自己的脾气，磨合不好还是有点磨脚的。所以，我们下面就来多盘几款拖鞋和搭配，方便大家找到自己的“有缘鞋”~


　　如果你的脚可以适应Birkenstock的Arizona，那这一双也可以⬆️。

　　其实Birkenstock这个品牌在1963年推出的首款拖鞋就是单扣的Madrid系列，博主Mara Lafontan最近穿了一双白色的，搭配针织连衣裙好看极了！（单看鞋子的话，这双颜值还比勃肯鞋高一些）！



　　还有就是今年流行的这种软乎乎的云朵拖鞋⬆️，它的鞋底更厚更软，脚感更好。

　　我们上面提到米色、白色、驼色这类颜色的云朵拖鞋更有艺术感。那黑色款应该就是酷女孩们的心头好！


　　当然，这种款式的黑色拖鞋也不局限于酷女孩路线。博主Lucy Williams和Mara Lafontan就用它来搭简约清爽的夏装。

　　两个人都默契的穿了白色抹胸，下装就是简单的阔腿裤和黑色半裙，搭了厚底拖鞋后风格没那么Lady了，更休闲。


　　想让黑色厚底拖鞋轻盈一点？可以选细鞋带的款式。博主Lucy Williams用黑色厚底人字拖搭配了一条褶皱连衣裙。褶皱是比较“贵气、高级”的元素，和黑色厚底拖鞋组合在一起反而有一种随性的反差感 。


　　Lauren Hallworth这个粉色格子套装面料很丝滑，这种缎面材质的单品自带lady的气质。不过她给自己来了一双软乎乎的人字拖，整个人风格立马更年轻了~


　　软乎乎的拖鞋除了有一个蓬松的鞋底，还可以有一个蓬松的鞋带。编织的设计本来就会让鞋带更立体，再加上软乎乎的填充物，把时髦和休闲平衡得刚刚好。




　　这一part的拖鞋不是今年最流行的，但却是每年都能拿出来穿的那种！

　　觉得软乎乎拖鞋不适合自己的穿衣风格，可以选Lady一点的。比如这种只有鞋带是蓬松的、鞋底没有那么宽大，还有一个优雅的方跟款式。



　　鞋带部分除了填充海绵，还可以用褶皱和打结的方式来增加立体度。少了一些可爱，多了一些优雅~

　　博主Alyssa Coscarelli和博主Simone Noa都更喜欢这种款式⬆️。


　　有点lady气质的拖鞋，往往都带一点鞋跟。比如博主Anouk Yve这双小猫跟凉拖⬆️


　　现在职场的穿衣自由度比较高了，但想要通过着装增加专业感，还是这种款式的拖鞋更合适。



　　博主Lida和博主Sabina Socol的衣橱里都是裙装居多，她们就更喜欢有跟的拖鞋，搭配起来风格会更统一！


　　完全穿不了高跟鞋的小伙伴可以看看这种超低的小猫跟款，2cm左右基本上是不影响走路的。但有这一点点鞋跟就会比平底拖鞋优雅一点~


　　编辑很喜欢的博主Le anne Ansar，她真是太喜欢自己这双透明鞋带凉拖了！透明鞋带除了让脚背尽可能延长，还有一种宛若裸服的慵懒感~



　　博主Camille Charriere穿的这款也是结结实实给编辑种了草，从鞋跟到鞋带都是全透明，简直给脚下施了“隐形增高“的魔法。
韩国艺人车银优将出演电影《K-POP：Lost in America》。

车银优车银优

　　新浪娱乐讯 韩国艺人车银优将出演电影《K-POP：Lost in America》。

　　《K-POP：Lost in America》由曾执导《国际市场》等影片的韩国著名导演尹济均执导并由CJ集团副会长李美敬与好莱坞制作人Lynda Obst共同制作，将成为车银优的好莱坞进军作。

　　《K-POP：Lost in America》将讲述即马上就要在美国出道的K-POP男团因失误而跑到得克萨斯州，在没有钱也没有手机的情况下为赶回纽约参加出道仪式而奋战的故事，有望在今年秋季开拍。郭明东/文 版权所有Mydaily禁止转载
记者：涂梦莹

　　来源：时代周报

　　6月30日，一则“雪莲我吃定了”的话题冲上热搜，阅读量接近1亿。

　　随之带火的，还有“雪糕文学”。

　　当昂贵成为主流，廉价便是犯罪——《雪糕的名义》；爱你孤身走暗巷，爱你不贵的模样。——《孤糕者》；救暑之道，就在其中——《雪莲的救赎》……众多留言中，网友们将雪莲与经典文学作品、流行音乐结合“造梗”。

“雪糕文学”段子“雪糕文学”段子
　　有意思的是，这则热搜却是始于一则负面消息。此前，有消息曝光平价国产品牌“雪莲”存在食品安全问题，在曝光的图片中，生产车间混乱不堪，冰块任意散落地面。“雪糕杀手买不起，划算雪糕不敢吃”，有网友评价道。

　　随后，雪莲品牌官方连夜在社交平台注册官号回应塌房，并附上相关图片进行澄清。“净化车间内已全自动生产，5毛钱的情怀，安全食品，没有塌房。”

图源：雪莲冰块抖音账号图源：雪莲冰块抖音账号
　　这波快速澄清让外界好感倍增，雪莲不仅没有遭受质疑或谴责，网友们反而开始自发声援，因此诞生“雪糕文学”热梗，将雪莲送上热搜。

　　“公司在网上看到了一些关于雪莲的不实曝光，不想让消费者儿时的回忆被抹黑，所以选择主动澄清。”7月1日，时代周报记者联系到雪莲所属商标的厂家临沂古椹斋食品有限公司，相关负责人李先生表示，雪莲的正规生产厂家约有6家，主要分布在山东及河北。

　　“只要不带商标，或者是不正规的生产环境，大多都是山寨的。”李先生澄清道。

　　一夜爆火背后

　　网友的自发声援，让雪莲一夜爆红。截至7月1日，雪莲的抖音账号仅注册三天，粉丝暴涨至42万，第一条回应视频点赞超过68万，品牌组了10个粉丝群，每群各500个名额，均全部满员。

　　面对突如其来的关注度，李先生表示十分感动。“第一天不小心留下手机号，微信都被加爆了”。李先生表示，许多网友在私信要求雪莲开通网店，上架产品，不过李先生表示目前开网店的人手仍不够。

　　据李先生透露，雪莲此前都以线下销售为主，至今已有约27年的时间。这一经典产品承载了许多人童年的美好记忆。

　　“小时候很爱吃的解暑冰块，虽然包装比较粗糙简陋，但味道十分冰凉清爽。”7月1日，一位85后雪糕爱好者告诉时代周报记者，雪莲的口味和价格几十年如一日，一入口，仿佛回到童年。

图源：雪莲冰块抖音账号图源：雪莲冰块抖音账号
　　5毛钱的情怀背后，雪莲的发展十分低调。7月1日，时代周报记者发现，目前各大电商平台并未有雪莲的官方售卖网店，有关雪莲的宣传更是寥寥无几。

　　据李先生透露，事实上，在很长一段时间内，全国有很多厂家都在做“雪莲”，但是口味不一致，品牌发展散乱。“我们公司生产雪莲产品很多年，在规范化发展的前提下，顺利在2018年前后正式拿到雪莲商标。”

　　事实上，在6月30日雪莲发布的公告中可以看到，雪莲商标存在一定范围内被冒用的情况：“请广大消费者识明当地的雪莲冰块是否能达到安全食品标准。雪莲将追诉商标侵权的企业，请大家理性消费，避免铺张浪费。”公告中写道。

　　利润只有几分钱

　　如今，面对来之不易的关注度，虽然雪莲正在尝试开通线上网店，但所需的冷链运输价格对比实际成本有一定的制约。“冷链所需要的运输价格，算下来比雪莲自身产品的成本高，我们后续会考虑量产，将工厂设在更多的城市。”李先生表示。

广告
　　“发展多年，雪莲的关注度不大。之前20多年都没有涨过价格，早些年每一袋利润有一毛多，现在只有几分钱，但即便现在热度高了，我们也不会涨价。”李先生说，生产这款产品赚不到很多钱，更多是情怀。

　　雪莲多年未涨价的低价态度，与目前冰品市场行情形成鲜明对比。

　　这个夏天，关于雪糕最流行的热词无疑是“雪糕刺客”，一支长相平平无奇的雪糕，在结账时却能刺痛消费者的钱包，价格远远超过预期。

　　据央视财经调查发现，近年来，雪糕价格从2元到几十元不等，低价的冰棍几乎绝迹，最低起步价也要2元，最贵的雪糕高达60元以上。

　　众多品牌跨界尝试而推出的冰品产品，或是景区的“次抛”雪糕，价格也让人望尘莫及。例如，近期“醋王”恒顺醋业推出文创雪糕，有“酱油芝士”、“香醋”和“黄酒”三种口味，每只售价18元；茅台推出的 “茅台冰淇淋”，包括青梅煮酒、经典原味和香草口味，售价59~66元。
