俄乌战争已经打了120天，目前争夺的焦点是卢甘斯克州的北顿涅茨克市的争夺，根据最新战报，乌军在俄军十倍的炮火轰炸下节节败退，无法组织起有力的反击。据互联网发布的视频资料，被包围封锁在阿佐特化工厂的乌军，排着队出来向俄军投降。这些乌军的手依次搭在前方士兵的肩膀上，以列队的方式向俄军投降。大批乌军主动向俄军投降，明显表明阿佐特化工厂不会成为下一个亚速钢铁厂，这里没有亚速钢铁厂那样完备的地下工事和齐全的储备，如果引爆化学制剂，那么乌军也是死路一条，投降成为唯一的选择。

　　随着大批乌军的投降，北顿涅茨克失守在即，俄军即将全面控制卢甘斯克。此外，俄乌前线士兵正在争夺另一个城市利西昌斯克。只要拿下这两座城市，俄军才算完全控制卢甘斯克。整体战局上，俄军第二阶段的攻势采取的是分割包围，小灶慢炖的策略，推进速度并不快，但比较稳健。如果俄军完全拿下卢甘斯克州，还要攻取接近一半土地的顿涅茨克州的地盘，第二阶段才算真正完成，继而会进行第三阶段，战争还会继续，短期内和平无望。看客们尽可慢慢品茗，慢慢观察。

　　俄乌战争牵动着世界的神经，西方已经对乌克兰问题感到“疲劳”。很多西方国家所谓军援都是蜻蜓点水，实际上只有三分之一的军援可以到达前线战场。当前众多国家存在浓厚的观望情绪，在乌克兰七个邻国中，多个国家有可能被卷入，其中有两个国家根本不可能独善其身，这就是白俄罗斯和波兰，这两个国家很可能直接介入战争。俄白是联盟国家，白俄罗斯实际上是完全支持俄罗斯的。战争初期，俄军就借助白俄的军事基地，从白俄地盘上发动了对乌克兰北部的攻击。白俄罗斯总统卢卡申科在战争期间表现的很活跃，主动积极的促成俄乌双方开始的谈判。

　　在战争推进过程中，卢卡申科多次郑重发言，其立场是明显的支持俄罗斯，可以说对于俄罗斯是亦步亦趋，比如在战争初期建议乌克兰“缴械”，战争进行中攻击乌克兰总统泽连斯基亲西方，忠告其不要做西方的傀儡和提线木偶，在近期还发表了乌克兰总统与乌军存在严重的矛盾，很可能发生军事政变的惊人言论。

　　卢卡申科总统与普京总统频繁会晤，其立场都是站在俄罗斯方面的，由于长期以来白俄罗斯是西方抹黑、制裁、颠覆的重要对象，2020年西方“委任”在白俄罗斯的“总统”差点把卢卡申科赶下台来，这也是白俄罗斯坚决支持俄罗斯的一个重要原因。

俄白在安全领域已经高度合作，由于白俄罗斯具有8-10万以上的有较强战斗力的正规军队，装备要明显优于乌克兰军队。且白俄罗斯地理上离乌克兰首都基辅直线距离仅有不到200公里，即使不直接出兵也从战略上可以很大程度的牵制了乌克兰的大量军力，使得乌克兰为保护首都基辅的安全，不可能集中精力对付乌东、乌南俄军的攻击。

　　目前形势下，白俄罗斯扮演的是俄罗斯这次特别军事行动“预备队”和“北方威慑”的角色，如果俄罗斯打的顺利，白俄罗斯就不用出兵，如果俄罗斯的打的不顺利，在北约重度的压力下，或者俄军兵力不足的情况下，或者有其他国家直接介入打破平衡的情况下，比如波兰，白俄罗斯就会直接出兵。如果战争发展到俄军真正要攻陷基辅的情况下，白俄罗斯也会出兵，助力俄罗斯，同时也会分一块属于自己的“蛋糕”。

　　再说波兰，波兰历史上被多次灭国和被列强瓜分、蚕食，与俄罗斯有很深的历史恩怨，在苏联崩溃后加人北约一直扮演反俄急先锋的角色。这次俄乌战争，让波兰的政客看到了千载难逢的机会，就是趁火打劫，择机夺回过去被蚕食的现在属于乌克兰西部的领土。

　　波兰一边为乌克兰提供大量的各式武器，一边还担当西方国家运送援助乌克兰武器的中转基地，在西方国家抹黑俄罗斯、消耗俄罗斯方面不遗余力。据不完全统计，波兰以雇佣兵的名义赴乌克兰与俄军直接参战的人数超过1800人，绝大多数都是训练有素的专业军人出身。在波兰看来，俄乌战争，波兰也必须分一杯羹，很多激进的政客主张俄军在乌克兰东部、南部激战的情况下直接出兵乌克兰西部，以大量援助和与泽连斯基政府签署“友好协议”获取对乌克兰西部的“实际控制”。由于得到北约的严厉禁止直接出兵，波兰当前只能说完成了一半，但是对于乌克兰西部过去属于波兰领土的觊觎有增无减。预计波兰会根据俄乌战场的形势，伺机而动。一方面，如果乌克兰东部、南部长期胶着不决的情况下，波兰会打着维和的旗号，加强对以利沃夫为中心的地域的控制，包括直接出兵在内的措施都会在其选项上。

　　另一方面，如果俄军打的顺利，占据乌克兰东、南八州，继续北上的情况下，波兰会竭尽全力支持乌军抗击，进一步帮助北约消耗俄罗斯。在这场消耗战中，无论是俄罗斯撑不住了，还是乌克兰泽连斯基政府撑不住了，实际上对波兰来说都是乐见其成。很多波兰政客预测未来乌克兰会不复存在，会一分为三，或者一分为四，乌克兰西部的这一块波兰必须争取。这样好的机会，对于波兰来说，真的是“机不可失，失不再来”。无论俄军打的是否顺利，无论泽连斯基政府是否还存在，波兰都会争取打着北约等的旗号，包括直接出兵在内的各种举措都会尽量付出于实践。

　　总之，俄乌战争的影响面是很大的，会深刻影响未来的国际格局重塑，有道是“无利不起早”，“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往”。从历史的视野看，战争的玩家，最大的赢家往往是大国。战争意味着生灵涂炭，劝和促谈、提供人道主义帮助是正确的。那些怀着投机思想的小国跃跃欲试，如果押对了宝或许能分一杯羹，反之如果压错了宝，就会“赔了夫人又折兵”，到那个时候，就会悔之晚矣。

免责声明：以上内容为网友在新浪军事争鸣栏目上传并发布，仅代表发帖网友观点，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。