壹地产

　　去年，金融市场上出现了几家很像骗子的公司。

　　他们是一下子冒出来的，手里挥舞着大笔现金，直愣愣地去了好几家银行和券商就要找投顾。

　　金融机构也没见过这场面，弱弱地找人打听，怎么这么有钱，到底靠不靠谱啊。有了解情况的大佬回答：

　　他们真有钱，快去投标吧。

　　6月27日，游戏巨头米哈游新增一则案件审理信息，诉讼五矿国际信托营业信托纠纷一案将定于7月底开庭。

　　然后是开发了《剑与远征》的游戏公司莉莉丝也以同样的案由诉讼了五矿信托，双方同一时间、同一场所开庭。

　　去年那两家公司，就是米哈游和莉莉丝。市场传言，他们都掉进前段时间五矿信托鼎兴系列23亿信托暴雷案。

　　微博上的气氛顿时欢快起来。场下玩家群嘲说，米忽悠一笔一笔忽悠进来的钱，一波就被金融大佬收割喽。

　　米哈游憋红了脸，说自己没啥好说的。大家又说你别不说话了，莉莉丝都承认买了：

　　儿子你放心，爷还继续冲。

　　2011年，蔡浩宇、刘伟和罗宇皓三位交大理工男，在学校宿舍开始了创业之路。从后来的《崩坏》系列到2020年10月上线《原神》，这家公司仅用8年就登上巅峰。

　　其中，原神上线时横扫世界36个国家IOS下载榜单，10天收入9000万美元。

　　2020年米哈游营收破百亿。第二年，又有人估算哈游营收高达三百亿。今年，仅三月份一个月，原神流水就突破了30亿，当初几位创业者也早就身价数百小目标了。

　　当然，原神玩家也都氪金氪到肝疼。抽一次角色和武器就要16块钱，限定人物保底90抽，武器保底80抽，然后人物还需要命座，武器还需要精炼，想要有个拿得出手的账号，怎么也得几个W。

　　所以米哈游踩雷后，玩家们纷纷调侃：

　　割韭菜者终成韭菜。

　　子姨数了数，他们最少被割了三刀。

　　第一刀在入场的时候就砍过来了。2021年上半年，五矿信托先后成立了15批鼎兴系列资金信托，招商银行(41.010, -0.27, -0.65%)代销该产品。投资人说，产品上线时，招商银行描述产品为基金。

　　今年年初产品无法兑付了，才删去了“基金”字样，增加了“房地产融资产品”的投资方向描述。

　　埋伏起来的信托公司挥出了第二刀。信托披露公告里说该信托计划用于受让深圳市五顺方商业保理公司买断持有的供应商对世茂集团控股旗下项目公司的应收账款债权，世茂集团关联公司为债务人的偿付义务提供差额补足。

　　看了这么一大段车轱辘话你一定懵了。

　　子姨简单解释下，这个信托产品用来购买，保理公司手中对世茂的应收账款。产品到期了，世茂负责出钱保底收益。

　　但保理应收账款也是能收费的呀，为什么这笔债权不好好留在保理公司了呢？查一下就知道，五矿信托就是这家保理公司的股东。

　　既然连敢买恒大的五矿信托都跳船了，大家可想而知世茂最后一刀有多狠了。

　　子姨再给新来的二次元玩家们解释下，世茂是中国房地产行业融资手段最高端的“调韭师”之一。集团内部有专门不体现在组织架构中的部门，用以负责表外融资的几十家空壳公司，像信托、理财更是不知多到哪里去了。 

　　游戏巨头买这笔信托时，世茂已经很紧张了。去年下半年，世茂强制发布员工理财，每个等级划了线。这是老板许世坛在小范围的会议上，拿着一张表格念的。例如执行总裁购买额度200万起，部门负责人100万起，部门总监五十万起：

　　谁不买就要考虑下你对公司的忠诚度了。

　　这笔理财，今天很多员工离职了都还没兑付。

　　看到没有，这个就叫“专业”。

　　另一边，游戏公司老板们也有一个小圈子，心动创始人黄一孟说过，他和米哈游的刘伟、莉莉丝的王信文、巨人网络(8.870, -0.21, -2.31%)的吴萌等人都是私下好友，平时经常吃饭交流信息，每次聊都会有点收获。

　　基金经理风月说，最早突破金融次元壁的是莉莉丝，他们已经做了几年现金管理了。

　　他猜测，大概率是米哈游去抄了莉莉丝的作业，结果啪叽一声，俩人都掉坑里了。就类似于有1年炒股经验的选手去听了有四年炒股经验的老手心得，买完票就被套中了。

　　世茂烂尾项目业主、《原神》资深玩家刘二东看着米哈游踩雷的故事笑得前仰后合。

　　我问他笑啥笑，玩来玩去，不都是你氪的金吗？