久旱”的华语电影，终于迎来2022年春节之后的第一部爆款。《人生大事》必须火，这样的片子如果都不爆，那么中国电影就真的完蛋了。

《人生大事》朱一龙奉献最佳表演，生与死之间，发现人间真情
添加图注（不超过50字）
编辑
这是一部拥有个性的题材，却有着极佳共情能力的作品。讲得是不为人知的殡葬行业的故事，体现的确实世态炎凉之下的人间真情，而从中也能窥见到“向死而生”的人生价值观。朱一龙大致会从本片中蜕变为实力派演员，而小家伙杨恩又是太有灵性了。

对于死亡我们是畏惧的，因为没有人能从死亡的国度里面回来，也没有人可以避免这一宿命的结局。

东方人对死亡的讳忌，让殡葬行业蒙上了一层神秘的面纱，更不要说电影了。表现殡葬行业的电影《入殓师》脍炙人口，当年陈佩斯与赵丽蓉的讽刺喜剧《孝子贤孙伺候着》已成难以复制的经典，但终究还是凤毛麟角，就连《阴阳路3升棺发财》这样殡葬题材的恐怖片都是稀有动物。

《人生大事》朱一龙奉献最佳表演，生与死之间，发现人间真情
添加图注（不超过50字）
编辑
但这一切在监制韩延的眼中，其实不算事儿，或许可以说，遇到了对的人。韩延的“生命系列”，从《滚蛋吧！肿瘤君》到《送你一朵小红花》都是大胆直面生死的作品，且独辟蹊径的从生命关怀出发，最终治愈人心。

《人生大事》从某种程度上也是如此，通过一个颓废的中年人，以及一个失去亲人的小女孩，向我们生动娓娓道来一个关于生命与人类情感的电影。

小小的殡葬商店“上天堂”，送走了无数白发人，却在某一天迎来了新人。《人生大事》的调子是多彩的，就像小文手中的画笔一样，会为骨灰盒涂上斑斓的色彩。

《人生大事》朱一龙奉献最佳表演，生与死之间，发现人间真情
添加图注（不超过50字）
编辑
《人生大事》的背景是充满烟火气的，就像是开场喧闹的市井小巷，“黑盒子”就穿梭于其中，几乎淡化了生死之隔。哪怕到了火化场所，抬头望去，烟囱的烟雾缭绕之外，是天空中漫天的星斗。

在这样缥缈又冲突的背景渲染之下，男主角莫三妹为首的殡葬人士他们在孩子眼中，既是带走外婆的人，也是“种星星”的人，这种片的情绪一直在影片中忽隐忽现，随着故事，随着镜头，随着音乐....带来的就是夹杂在生与死之间的人和事。

导演刘江江其实沿用了监制韩延的惯用手法，就是用轻松的情节去描述一些相对严肃的事情，影片诸多情节十分搞笑，且整体的氛围却是充满了温情。所以，用搞笑来形容这部影片，显得俗气，我想我们应该称其为充满了幽默。

《人生大事》朱一龙奉献最佳表演，生与死之间，发现人间真情
添加图注（不超过50字）
编辑
朱一龙的表演极为到位，圆寸头，花衬衫，金项链，吊儿郎当一副满不在乎的莫三妹，与他的职业性质完全不符，但仔细一想，似乎是也这个看惯生死行业中的真实一面。而小文则是有着顽童一般的形象和内在，双髻，布老虎、红缨枪、衣服打补丁，男孩子气十足，宛若街边野孩子。

莫三妹被人说不务正业，但不显得龌龊；小文到处闯祸，却显得可爱；这意外相遇的两代人，起初针锋相对，各自视对方为命中克星，却在一次不经意间（彩色盒事件）不得不联手“忽悠别人”，这样的情节设定，却意外的纯朴且水到渠成；我想，这在演技之外必然有更为深刻的内涵以及更为本质的温情在影响着整体的效果。

《人生大事》朱一龙奉献最佳表演，生与死之间，发现人间真情
添加图注（不超过50字）
编辑
而这种效果，使我们仿佛能够透过中年人的玩世与粗鲁，仍然能够读出他的无奈与自怜，读出他对父亲的怨念和不甘。我们也能透过孩子的莽撞与单纯，读出她内心的寂寞与孤独，读出她对外婆的思念，以及面前这个中年男人的依赖。

电影用了孙悟空与哪吒来形容这对“孩子”，简直是神来之笔。孙悟空大闹天宫之后被压在五指山下，等着别人搭救，哪吒痛恨父亲不惜剔骨还父，但对亲情的眷恋让他对自己原生家庭有着五味杂陈的心情。最终救下孙悟空的不是唐僧，而是小文。让哪吒找到家庭温暖的，也是这个颓废的中年人。

《人生大事》朱一龙奉献最佳表演，生与死之间，发现人间真情
添加图注（不超过50字）
编辑
到后来二人因命运趋同而惺惺相惜，对彼此的处境感同身受，真实上演了孙悟空与哪吒从不打不相识到同病相怜的过程。

而这一对的关系，也影响到了莫三妹与父亲的关系，二者是互为映射的。莫三妹与父亲原本本充满误解与疏离，他从小认为自己不被父亲疼爱，而老莫实际上很爱儿子，很多时候只是把这份爱藏于严父外表之下，这是中国式亲情的传统表达。真实还原了典型东方父子关系的内敛深沉。

《人生大事》朱一龙奉献最佳表演，生与死之间，发现人间真情
添加图注（不超过50字）
编辑
而改变这一切的，就是三妹与小文之间的转化，是成长的馈赠，也影响到了自己的家庭。这种角色设定和叙述方式的前提，使人感到心情豁然开朗。

所以，堪称这是一个常规的亲情故事，但放置在生与死的背景之下，就显得格外举重若轻。

三妹与老莫关系破冰之后，老莫给他讲了素未谋面的二哥的故事，体现出其职业的温暖与价值，通过这个故事和整部电影的基调，也让我们重新认识这个行业，正面面对生与死。

《人生大事》朱一龙奉献最佳表演，生与死之间，发现人间真情
添加图注（不超过50字）
编辑
生死之间的界限到底有多远？可以是阴阳两隔，也可以是喧嚣市井中的一个黑盒子。

电影中的一句台词让人印象深刻：人的一生，总会翻到书本的最后一页，有的是句号，有的是省略号。而老莫给儿子出了最后一道题，最终三妹把老爸最后一页的收尾，变成了感叹号。也表达出了对电影的希冀：

希望每一个生命都不会因为死亡而完全消逝，希望每个生命都能淡然地面对生死，希望每一份情感不会因为生死的距离而有所削减。但愿每一个人的心最后可以归宿到想去的港湾。

《人生大事》朱一龙奉献最佳表演，生与死之间，发现人间真情
添加图注（不超过50字）
编辑
对待死的敬意，犹如对待生的真诚。举重若轻。