北京时间7月1日消息，2023年男篮世界杯预选赛亚太区B组第三窗口期，中国男篮以94-58大胜中国台北队，提前小组出线进入世预赛下一阶段。

　　数据：胡明轩26分6篮板4助攻，周琦21分8篮板4盖帽，郭艾伦15分7篮板3助攻，徐杰11分3篮板，朱俊龙9分5篮板，王哲林7分9篮板。

　　比赛开始，周琦轻松跳球成功，郭艾伦上篮被撞倒，但他两罚不中，中国台北队林秉圣受伤下场，卢峻翔转换进攻帮助中国台北率先得分。顾全横传郭艾伦被抢断，陈又玮上空篮得手，中国队开局0-4落后。

　　周琦罚球线启动背转身上篮打成2+1，郭艾伦在中线抢断一条龙上篮，中国男篮5-4反超。张镇衙底角漂移中距离打板命中，中国台北队早早累计5犯，胡明轩两罚全中，陈又玮溜底线上篮被周琦大帽扇飞。


　　郭艾伦强行干拔出手不中，朱俊龙抢下进攻篮板，但他在对方多人包夹下走步违例。最后2分钟，中国台北队换联防，中国男篮很快做出应对，耐心传导球后找到空档，徐杰空位三分稳稳命中，赵继伟弧顶三分续上，王哲林大帽扇飞游艾喆的上篮，中国男篮首节就获得17次罚球，命中12罚，26-17领先结束第一节。

　　次节，孙思尧面对周琦高高举起的双臂仍然勾手打进，卢峻翔跳投再追2分，中国队进攻又被对手防成24秒违例。周琦篮下强攻不中，自己抢到篮板二次进攻打成。

　　林秉圣佯装传球，突然加速溜底线上篮得分，28-23，中国队叫暂停，杜锋在暂停期间痛斥了球员的表现。暂停回来，周琦在篮下被四个人包夹，自投自抢补篮暴扣拿下2分。

　　卢峻翔45度角三分空心入网，中国队打的有点急躁，台北队抓住反击机会，林秉圣背手传球分底角，卢峻翔三分再中！中国台北队追到只差2分。胡明轩背转身突破后分球，朱俊龙三分命中，中国队稳住局势。林秉圣侧翼干拔三分还有！胡明轩底角还一记长两分，半场结束，中国男篮42-38仅领先中国台北队4分。


　　第三节比赛一上来，中国队就采取全场紧逼，胡明轩连续突破强打，连续拿到6分，周琦送上一记钉板大帽，中国队转换进攻郭艾伦打进，50-40，中国队领先到两位数。

　　孙思尧大号两分帮助中国台北队止血，周琦篮下接球转身上篮一气呵成，赵继伟挡拆掩护后和周琦完成空中接力，周琦把球扣进，58-42。

　　中国队转换进攻行云流水，徐杰完成上篮。转过来周琦赏给对手一记大帽，自己运球长驱直入扣篮得分。中国台北队越打越乱，胡明轩抢断上空篮得分，66-44！

　　唐维杰右侧突破打板命中，郭艾伦压哨突破抛投被封盖，中国队单节打出30-10，三节结束72-48领先中国台北。



　　末节比赛，郭艾伦突破到篮下失误被抢断，徐杰及时反抢造成对手出界，郭艾伦超远压哨三分出手，灯亮球进！胡明轩突破造杀伤，两罚都有。

　　中国台北队体能下降，难以支撑高强度防守，郭艾伦一条龙转身连过数人轻松上篮得分，83-51，中国队领先达到32分。

　　林秉圣弧顶接球就投空心入网，沈梓捷刚上场就大帽陈兆豪，转过来徐杰底角三分稳稳命中，胡明轩侧翼追身三分也有！

　　最终，中国男篮以94-58大胜中国台北队，提前小组出线进入世预赛下一阶段。

　　中国男篮首发：赵继伟、郭艾伦、胡明轩、顾全、周琦

　　中国台北首发：林秉圣、唐维杰、张镇衙、卢峻翔、陈兆豪

　　根据赛程，中国队下一场比赛将于7月3日16：40 对阵澳大利亚队。

　　（勿忘初衷）