开局就和系统散伙
“检测到宿主已经非常完美，本系统教无可教，就此解散，拜拜~”

机械化的声音让李念凡一个踉跄，整个人都傻眼了。

“卧槽！别，别散啊！”

李念凡连忙大喊，“我一点也不完美，你再教我两手？你好歹教我如何修仙吧？系统？系统！”

“真的散了？”

“要不先把我再送回去？”

“你特么把老子带到这里，自己就这么跑了？系统！”

李念凡在心中疯狂的咆哮，然而空无回应。

“我去你妹的！狗系统！”李念凡直接骂娘。

五年前，他穿越到了这里，绑定了一个圣人系统，名字听起来牛逼哄哄，李念凡一度以为自己要走上人生巅峰了。

然而，这个系统教给自己的东西居然都是语文、数学、化学、物理、写诗作画这些比较坑的东西。

没办法，只能硬着头皮学了！

李念凡一直忍着，直到今天，他终于把所有的东西都学会了，并且获得了系统赐予的诗圣、画圣、棋圣、神农等等牛逼的称号。

然后……系统解散了！

散了！

如果在前世，他还可以凭着这些东西闯出一番名堂，但是现在他在异界，而且不出意外是在修仙世界！

时不时就会有修仙者从天上飞过。

传闻还有着吃人的妖怪。

这特么就牛逼大了！

学的这些玩意儿有个蛋用啊！难道跟妖怪讲道理？

因为怕死，他特意在城池的附近挑了一个比较隐蔽的山头，过着自给自足的生活，生怕某天被仙人的战斗波及，死得不明不白。

其实他心中一直抱有希望，毕竟有着金手指在。

他忍辱负重五年就是等着系统教他修仙，然后一飞冲天，成为仙人。

可惜他千算万算，没想到系统在教了他一堆屁用没有的知识后，就这么散了。

坑爹货啊！

他也有想过不依靠系统。

在穿越过来的第一时间他就去寻找仙门拜师，结果发现他根本没有灵根，一辈子只能做个普通人。

“主人，午餐时间到了。”

一个机器人从房间中走出来，对李念凡做了一个邀请的手势。

“哦。”

李念凡有些兴致缺缺，但不会委屈自己，还是走回了房间。

这个机器人是他学会物理后，系统奖励给他的。

初时还觉得不错，有个智能机器人服侍自己，但现在李念凡想哭，这机器人在修仙世界就等同于一堆废铁。

李念凡住的房子是一个四合院，亭台楼阁，小桥流水，配合山间风景，算是一处风水宝地。

这四合院是他学会建筑后，也是系统奖励的。

其实这里的日常用品全都是李念凡完成大大小小的任务后系统奖励的，加上李念凡还有个神农的称号，种田根本不成问题，因此就算与世隔绝，也完全可以自给自足，而且伙食还很不错。

“实在不行，就当个凡人过一辈子好了，至少这里的空气和风景比前世好太多了，也不需要为了生活奔波劳碌，挺好，挺好。”

李念凡安慰着自己。

现在唯一缺的就是女朋友了，修仙的女性一定都很美吧，可惜肯定看不上我这个凡人。

李念凡摇了摇头，只能在脑子里幻想一下。

他冲着后院喊道：“大黑，开饭了！”

一条黑色的土狗应声飞奔而来，伸着舌头，期待的盯着李念凡。

“真是个吃货。”

李念凡笑了笑，随手给大黑准备好食物。

大黑是李念凡在这片山头偶然遇到的，原本只是一条濒临饿死的小狗，被李念凡收养下来，从此一人一狗作伴。

大黑很乖，李念凡写字画画的时候都是在一旁静静地观摩，而且尤其喜欢听李念凡弹琴。

李念凡一度觉得大黑通晓人性，不愧是修仙界的狗。

同一时间，两名女子从山脚向着山上走来。

其中一人穿着白裙，精致的小脸上嘴巴高高的翘起，一脸的不开心，只看一眼就会让人心生爱怜之意。

如此美丽的少女，是何人居然舍得让她受委屈？

她气冲冲的走着，恨恨道：“死父皇，坏父皇，居然想让我嫁给端木离那个恶心的家伙，不可原谅！”

bqgxsydw.com

她的身后，跟着的绿裙丫鬟脸色瞬间煞白，颤声道：“公主，这种话可是万万不能说的！若是被有心人听去了，那我们就完了。”

“我都要被逼着嫁给端木离了，还怕什么？”白裙少女哼了哼，“如果再逼我，我就死了算了！”

丫鬟连忙跪在地上，害怕道：“公主，你不能死，你可千万不要吓奴婢啊。”

“哎呀，我随口说说而已，我才不想死呐。”

白裙少女眼珠子咕噜一转，俏皮道：“不过我可以躲起来，父皇如果再逼我，我就找个地方躲起来，这一片森林就不错，不如现在就找个藏身之处！”

“呼，吓死奴婢了，公主你以后可千万不要说什么死不死的了。”丫鬟拍了拍胸脯站起身。

她打量了一番四周，突然缩了缩脖子道：“这一片森林四下无人，荒凉的很，说不定会有野兽出没，也很危险的，我们还是赶紧回去吧。”

“本公主都快筑基了，还怕野兽？赶紧跟我去找藏身之处。”白裙少女找到了目标，一扫之前的颓废，快步向着山上跑去。

“公主，你等等我……”

两人一个跑，一个追，不多时就来到了山腰处。

白云浮空，绿树掩映之中，一个古色古香的建筑映入眼帘。

丫鬟瞪大了眼睛，惊讶无比，“这里居然有人居住？”

“好奇特的建筑，古色古香，好似从画里搬出来的一般。”白裙少女好奇的打量着四合院。

这建筑的风格和她平时见过的完全不同，说不上富丽堂皇，但却给人一种极为不凡的感觉，和周围的景观似乎融为了一体，让人心生向往。

不知道是不是错觉，她感觉比起皇宫都毫不逊色。

难不成有隐世高人隐居在这里？

白裙少女眼眸微微一亮，期待的小跑着，“走，过去看看，记住，遇到人了不要叫我公主，叫我小姐。”

丫鬟则是忧心忡忡，在身后喊着：“公主，小心有危险啊。”

白裙少女很快就来到了前院，好奇的打量着眼前的一切。

一个小菜园，一张藤椅，一块石桌配着四个石凳……