今天的心情，真的很忐忑。

　　这个题能做吗？不做，对不起自己昨晚被震撼到久久合不上的O字嘴。


　　做呢，要是被系统误判成故意教坏花花草草，那可就糟啦。

　　毕竟，爆出这张照片的仁兄，虽然已经在关键部分做了遮挡。推特账号还是立刻被封掉了。


　　所以请大家原谅，虽然事情呢，是这么个事情：


　　但为了花花草草们的健康，八八只能马赛克全挡上挡上：


　　知道你们要说：这挡得也过分密实了吧！他又不是没秀过光膀子的照片，那也不能看吗？


　　好吧好吧，那我们就只看看健康的上半身！


　　以及他身后，一脸淡定坐着叠衣服的女子。


　　有人可能会说，虽然在K房里不穿衣服唱歌奇葩了点，但不是照片发出时就遮挡了关键部位吗？那也不至于全网疯传大喊震撼吧？

　　咳咳，做个马赛克色彩分析吧。红色是原本遮挡的打码部分，而前面还有别的颜色，那是什么呢？


　　请看日媒报道这句：


　　这年头，吃瓜群众也是见多了世面看多了塌房的，可是塌到蜡笔小新也要洗眼睛的程度，是不是过分了点啊喂！


　　——我是胸中一块肉的分割线——

　　吃了小栗旬这口瓜的群众，大致分成两派：

　　一派是对他有滤镜的，这下粉碎得彻彻底底，很是幻灭；另一派是早就知道他花，但还是没想到玩得这么大。

　　曾经高喊“小栗旬是我胸中一块肉”的小S，不知属于哪一派呢？


　　小栗旬在娱乐圈属于比较奇特的一类明星：

　　乍看很一般，甚至很丑；


　　可是多看几眼，好像又变帅了呢？


　　对他有颜值滤镜的应该比较少，更多是因为他演啥像啥，总有一款蛊到你。

　　《花样男子》的花泽类，他可以演得忧郁贵气又温柔。


　　《热血高校》的不良少年，他可以演得又痞又帅。



　　傲娇总裁富贵男，他能演出满屏粉红泡泡；



　　无论是沉默寡言却能以灵异能力破案的青年刑警，还是外表雅痞骨子里冷血的国际大盗，他都能演出复杂的层次，在正邪两界穿梭往来，游刃自如。



　　偶像包袱这个词，在小栗旬的字典里是不存在的。


　　无论是扮女装;


　　还是绿成一道光的河童村长；


　　或是颓废上线沙雕自黑，对他来说，都是so easy!

　　"不可以为了当学校老大，就去找那个像百兽之王一样的不良少年头目，不能跟别人打架哦"，想起热血高校，谁能不会心一笑。


　　对业务能力强的艺人，观众总不免宽容三分，像小栗旬这样没有包袱的，就更是讨喜。

　　所以虽然有花花草草各种传闻，小栗旬的路人缘还是不错的。

　　不少日剧迷将他奉为男神，业内大佬们也力捧，日本正在播出的大河剧《镰仓殿13人》，他是主演。


　　可偏偏在这时候，被人爆了照。

　　在日本这是个什么情况呢？打个比方说，就像央视一套正热播的献礼大剧主演，被捅出性丑闻。

　　这让霓虹老百姓们，还怎么直视全家老小正在一起追的剧......


　　爆出小栗旬照片的东谷义和，是近几个月霓虹突然冒出的一枚“娱乐圈纪检委”。


　　东谷义和开过服装公司和酒吧，跟很多圈内明星有私交往来。20多年来，他一直低调嘴巴紧，没对外泄露过艺人的任何秘密。

　　几个月前，他突然被一名油管大网红爆料指参与诈骗。而东谷的说法是：哥被冤枉了，称兄道弟的那么多明星居然没一个出来帮我说话，太心寒了，哥不好过你们也别想好过！

　　他拿出了小黑板，列出长长的艺人名单，声称要一个个爆他们的料。


　　前面说“娱乐圈纪检委”是有点抬举了，其实他上演的是一场“既然你们戏子无情，莫怪我皮条客无义”的大戏。

　　很多网帖或营销号也常爆明星黑料，看似惊悚，却只敢用各种化名真假经不起推敲。东谷义和却是从不玩虚的，实名爆料非常刺激。


　　三个月来，他爆过佐佐木希老公渡部建让他安排妹子和酒店，却抠门地按小时给豪华酒店房费。

　　还爆过城田优沉迷赌博、睡兄弟的女朋友，在三浦春马生前玩弄手段排挤他，他死后却大秀兄弟情蹭热度。

　　还爆绫野刚约未成年，还曾强带一个妹子回家，发现对方生理期就大发雷霆把人赶回去，连出租车费都不给。

　　还有，他指控千叶真一的儿子真剑佑涉嫌性侵、偷税.....


　　为什么爆了这么多猛料，都没有小栗旬这次出圈呢？

　　一来之前被爆艺人的咖位和知名度都比不上小栗旬，二来，像渡部建的抠门出轨事迹，大家早就知道，自然没有那么震惊。

　　而小栗旬虽然出道以来有过多次花边新闻，但近年致力于打造居家好奶爸形象，不少人真以为他浪子回头，可这一看......

　　小栗旬在K房到底做了些啥呢？曾经有一档日本综艺，播出过这样一种唱K挑战。


　　唱到90分以上就能拿到100万日元的高额奖金，听起来不难吧？

　　挑战开始，观众才知道难在哪里：男子拿着麦克风唱K时，身边还有一个小姐，一块红布围住了他俩。


　　主持人还吆喝说：请大家也关注一下，他们如同主唱和吉他手一般的配合度！

　　所以，他要在她“弹吉他”.的时候，唱得不跑调不忘词还充满感情，才能拿到90分。


　　再想想小栗旬在K房玩“弹吉他”游戏时，周围人那种一脸淡定视若无睹......哦麦艾斯！


　　——我是花心十几年的分割线——

　　小栗旬结婚已经十年，妻子是日本名模山田优。


　　山田优的美貌，当得起这样的形容：天使面孔；


　　魔鬼身材（而且这张照片是她产后三个月拍的）。


　　小栗旬婚前就是出名的花花公子，传闻因为他屡爆劈腿传闻，两人几次差点分手。

　　其中一次他还是被爆在厕所里乱搞，从此得了个“厕魔”的外号，但因为无锤，也有不少人坚定相信纯属谣言。

　　虽然他这么花，她还是嫁了。甚至结婚消息发布会，小栗旬也以在外拍片的理由没到场，山田优一人独撑。

　　日媒记者连环开炮，问的都是：有没有哪次觉得交往不下去了？结婚后不允许他再花心了吧？担不担心之后他有外遇？




　　山田优一边竭力保持甜美笑容，一边回答：我以后会管教他的.....


　　婚礼倒是浪漫的。


　　山田优晒出婚礼上穿戴的华美婚纱和大牌钻饰，一副幸福满满的模样。



　　她上节目时还说，婚后想生5个孩子。


　　小栗旬买了大豪宅，经常陪伴妻子外出，山田优的弟弟还对媒体爆料说，姐姐在家很会管束小栗旬，他都乖乖洗碗呢。


　　虽然小栗旬竭力打造好丈夫形象，可2014年山田优怀孕期间，他先后两次被爆疑似出轨。



　　两次事件不了了之后，两口子似乎低调过起了小日子，到2020年，他们已经升级成一家五口。


　　小栗旬上一次花边新闻已经过去8年，保护家人好奶爸的形象，渐渐取代了大众印象中的花花公子。


　　他在节目上说女儿大一点能一个人玩的时候，就让松本润生田斗真带她去迪士尼，当时曾引起一片羡慕声：小栗旬你还缺女儿吗？


　　现在回头看只觉得讽刺。

　　随着瓜众们被小栗旬的K房游戏震惊，前些年他在综艺上的一段话也被翻了出来。

　　他眉飞色舞地说自己有喜欢看女生露出底裤那部分臀部的癖好，现在最爱看的就变成了女儿的臀部，一看可以看一天。


　　可能他只是想形容婴儿肉乎乎的很可爱，但无论是他说话的神态，还是把女儿臀部形容成下酒菜的用词，都让人十分不适。


　　倒不是说小栗旬对女儿也会有不正常的想法，但他会在公开电视节目上大谈特谈此类话题，是因为男人“好色”的形象，是被社会鼓励和纵容的。

　　几千年来，在出轨问题上男女双标待遇的洗脑深入人心，女人要受万人唾骂浸猪笼，男人却是浪子回头金不换。

　　男人好色是“应该的”，所以没有惩罚没有后果，所有苛刻只针对女方。

　　就像这次小栗旬照片爆出，日网上并没什么人骂他，反倒是山田优的ins留言区涌进了许多冷嘲热讽。


　　也就是说，女人出轨万恶不赦，就连男人出轨，被指责丢脸的还是女人。

　　虽然我国网友都在大喊漂亮姐姐快跑，但从山田优至今沉默的反应可以想见她的态度：当然还是原谅他啊。


　　其实也是可以理解的，毕竟她周围的舆论环境跟我们不一样。在霓虹，“离婚丢脸”这道紧箍咒，依然紧紧束缚着女性。

　　两年前大美女佐佐木希老公出轨，她又是代道歉，又是坚决不离婚，还到处替老公说好话求情。我国群众都替她不值，但这种“贤妻”的姿态在日本是受到鼓励的。

　　由于她不懈表达原谅和支持的态度，渡部建在日本的好感度已经回升，甚至有网民呼吁他开个美食频道（呕


　　而另一名女星杏，在丈夫东出昌大出轨后坚决离婚。

　　虽然我们衷心为她喝彩和鼓掌，她在日本这种舆论环境下却活得艰难，由于担心孩子上学后被歧视，今年八月就会带着三个孩子移居法国。


　　像杏这样的受害者，什么都没做错却难以找到容身之处；

　　像小栗旬这样的渣男，道德败坏却吃尽红利。妻子永远原谅包容，公司和后台大佬们也会鼎力支持。

　　上个月绫野刚被东谷义和爆料后，事务所所长就对媒体满不在乎地说：多大件事啊，不就是约妞回家吗。

　　如今小栗旬被爆，保护他的背后大手立刻发动。东谷义和的账号被炸，再开账号又被封，现在已经三连封了。更夸张的是他一些朋友的账号也被封禁，


　　东谷义和气得咆哮：日本完蛋了！那就一起下地狱吧！


　　我国网友纷纷欢迎他来微博和B站爆料：



　　嗐，都说男人不自爱就像烂白菜，可如果烂白菜总是被纵容受追捧，那可不就争先恐后一烂到底了吗。

　　颜值塌成了赵本山，PP塌得比房还平，滤镜和节操都碎了一地。


　　讽刺的是，皮条客虽也不是什么好鸟，但居然成了日娱烂白菜们唯一的监督。

　　因为他爆料的都是男艺人，个个至今毫发无伤；假设同样的爆料，发生在女艺人身上呢？

　　这世上的道德枷锁啊，从来都是对女性高高抬起，对男性轻轻放下。

