北京时间7月1日晚，2022年国家女排联赛保加利亚索菲亚站展开第4比赛日的争夺。对阵中北美劲旅多米尼加，中国女排攻拦表现更胜一筹，3-0击败对手赢得第7胜，提前确保8强锁定总决赛门票，三局比分为25-19、25-16和25-15。中国队的主攻李盈莹斩获15分，与多米尼加主攻佩妮娅并列本场得分王。

　　首局2平后B-马丁内斯抓反击、冈萨雷斯发球建功，多米尼加5-2占先。3-6落后的中国利用对方失误和李盈莹的出色发球8-6反超。王媛媛和刁琳宇连续拦住佩妮娅的一攻，中国在技术暂停12-7领先。落后7分的多米尼加追至10-14后自失频出难挽劣势。后半局中国攻拦得力持续扩大优势。佩妮娅强攻出界，中国24-17领先获得局点。多米尼加两救局点后，龚翔宇2号位进攻下球，中国25-19先声夺人。


　　第二局多米尼加改由佩拉尔塔和佩妮娅搭档主攻，多明格斯出任二传。3平后多米尼加利用冈萨雷斯的发球5-3超出。4-6落后的中国在袁心玥的发球轮强势反扑，连取5分9-6反超。短暂相持后佩拉尔塔进攻失误，多米尼加在技术暂停8-12落后。暂停后多米尼加连追3分，中国利用李盈莹的突破过轮。中国在李盈莹的发球轮再迎涨分高潮，袁心玥和龚翔宇相继反击得手、金烨封死佩妮娅的强攻、马托斯扣球出界，中国21-13领先。随着希诺约萨发球失误，中国25-16再胜一局。

　　第三局多米尼加启用马托斯出任接应，副攻线希诺约萨搭档J-马丁内斯。李盈莹强攻得力、龚翔宇连抓探头和反击，中国5-1占先。袁心玥封死佩妮娅的强攻赢得5分优势，龚翔宇后攻反击打中，力助本队10-4占先。马托斯拼发球失误，多米尼加在技术暂停6-12落后。李盈莹和龚翔宇一攻稳定、GS-冈萨雷斯快攻出界、袁心玥网口控制得力，中国将比分拉开到18-10。优势明显的中国队25-15轻松获胜，3-0击败多米尼加。

　　北京时间7月3日18点30分，中国女排将迎战国家联赛分站赛的最后一个对手韩国。 （高加索）