为贯彻落实习近平总书记关于打击治理电信网络诈骗犯罪工作的重要指示精神，切实保障人民群众财产安全，国家网信办会同公安部，重拳打击仿冒投资诈骗平台，精准提示潜在受害人。今年以来，国家网信办反诈中心排查打击仿冒App 4.2万个，并纳入国家涉诈黑样本库。目前，国家涉诈黑样本库已涵盖并处置涉诈网址380.4万个、APP51.4万个、跨境电话41.5万个，互联网预警劝阻平台预警超20亿人次。

　　近期，国家网信办反诈中心监测发现多起仿冒投资平台进行诈骗的事件。诈骗分子仿冒京东金融、马上金融、360借条等平台，推出大量“李鬼”式APP，以相似标志和产品介绍以假乱真，以“小额返利”等诱导网民进行访问下载，进而实施诈骗。部分诈骗平台甚至宣称具有“国企背景”，以“国字头”名义吸引用户，以“拉人头”模式发展下线，给一些网民造成巨大财产损失。


　　国家网信办有关负责同志指出，诈骗分子仿冒投资平台诱导欺诈网民，让网民遭受严重的财产损失，还可能带来个人信息泄露，应引起足够关注。广大群众需通过官方正规渠道下载APP；出现非官方客服联系的情况，要注意核查对方身份，切勿进行转账操作。APP商店等平台应加强对可供下载APP的安全性审核，防止虚假APP浑水摸鱼，坑害广大网民。

　　为提高人民群众防骗意识和识骗能力，现将部分典型案例通报如下：

　　一、2022年1月，四川省吴某某在网上看到了“农E贷”仿冒APP的宣传信息，因资金紧张便点击下载，并填写了信息申请贷款，但显示放款失败。所谓的在线客服与吴某某进行“沟通”，称其账户信息不匹配，需先进行资金验证。吴某某信以为真，便向指定账户转账3万元，事后发现被骗。

　　二、2022年2月，河北省姜某下载了“东方财富”仿冒APP进行相关投资操作。期间姜某收到一信息，显示其进行了一笔20万元的第三方汇款，因未报备属于违规操作，且已移交风控部门处置，姜某需缴纳20%的风险保证金4万元，否则账户将被冻结，姜某转账后发现被骗。

　　三、2022年6月，山东省秦某某在“马上金融”仿冒APP申请贷款10万元，平台要求先交1万元金融贷款保险，否则不能提现。秦某某按要求交钱后依然无法提现，平台要求再交5万元验资费，并承诺会将保险费和验资费一并返还，秦某某充钱后合计被骗6万元。

　　四、2022年4月，广西壮族自治区张某某下载了“中邮证券”仿冒APP，跟着微信群里的“老师”进行投资操作。一开始投入了10万元，盈利后又追加了30万元，结果发现投资持续亏损，张某某打算将剩余的钱提现，但多次提现失败，且平台催促其继续追加投入。张某某察觉异常，随后平台无法访问。

　　五、2022年1月，江西省彭某在“安逸花”仿冒APP申请贷款，提现时提示银行卡号错误，账户被冻结。平台让其转账1万元以证明是本人操作，彭某转账后账户恢复正常，随后发现又被冻结，平台声称彭某操作失误，需继续验证，彭某发现被骗。

　　六、2022年5月，辽宁省章某经朋友推荐下载了“平安证券”仿冒APP，先后投入了18万元。不久章某收到了平台升级的通知，并按提示进行了升级操作，但平台显示其账号为“风险账户”，存在洗钱嫌疑，需要向监管部门的“安全账户”进行转账验证，否则无法正常使用。章某多次进行转账，合计被骗25万元。

　　七、2022年3月，河南省钱某某在“长城资产”仿冒APP上进行期货投资。平台客服以免费提供增值服务为由添加其微信，并告知钱某某缴纳2.5万元即可成为“VIP用户”，可享受手续费打折并优先获取相关市场信息。钱某某信以为真，便向指定账户进行了转账，最后被平台客服拉黑。