西安是一座古今共存的城市，身着汉服的年轻男女在城市古迹间穿行，晨钟暮鼓对应着LiveHouse里的先锋旋律……不论你是哪种类型的旅游者，总能找到心仪的去处。

　　旅行家带你徜徉西安，在视觉、味觉、听觉的立体玩法里，跟我们一同感受城市的古与今。

　　看展览

　　博物馆里的长安十二时辰

　　盛唐时期的长安，曾在历史上留下浓墨重彩的一笔。今天，我们在丰盛且精彩的唐代文物遗存里，也不难看见盛唐时期的辉煌。


　　通过陕西历史博物馆点朱唇敷白粉的女俑、碑石成林的书法石刻、气势恢宏的大明宫建筑群，我们得以穿越时空，窥见唐朝生活的冰山一角。


　　玩新鲜

　　古城依旧年轻

　　过去几年，古城西安在改造遗迹上用足心意。从潮人必去的叁伍壹壹，到城墙菜场、钢厂艺术园，这些新的老地方正在重塑城市的日常生活之美，为西安人打造全新的活力社区。


　　文章带你走入西安一系列旧地改造的新鲜社区。年轻人会在这里看世界，同时世界的年轻人也该来这里看西安。


　　咥碗面

　　老陕的掰馍艺术学

　　西安是碳水天堂，这些千篇一律的主食，到了老陕嘴边，总能吃出无穷乐趣。


　　泡馍自有一套“手谈”文化，春天鲜嫩的茵陈、槐花、苜蓿都能入饭，早市上大壶里的油茶、葫芦瓢漏出的搅团鱼鱼……凡此种种，无非碳水之欢。


　　散个步

　　穿越三秦大地的时光隧道

　　古都西安凝聚了历代最先进的建筑，践行着天人合一的思想观念，可以说，城市本身就是一件艺术品。 


　　今天，我们分别以巅峰大唐、佛教传奇、古时生活为线索，行走于城市街巷，穿越古今长安城。


　　听首歌

　　方言唱出的摇滚之城

　　作为西北摇滚重镇，在西安，从30年前开始用秦腔唱摇滚的王建房，到欢快逗乐的马飞、曲风多变的黑撒，一批本土乐手坚持用方言唱摇滚。


　　他们的歌，不再是人们反复传唱的老城墙、钟鼓楼，而是用音乐记录身边人的平常事，用乡音唱出平凡生活里的蓬勃能量。



　　躺酒店

　　古都胜景旁，时尚下榻地

　　从大唐不夜城到永宁门、兵马俑、钟楼……西安景点众多，有说不完的故事。选家景点前的酒店，将现代的奢华体验和古老的文化景观一网打尽。


　　更多精彩目的地

　　影像 · IMAGE

　　捕鱼达人的海底狙击战


　　狮子鱼是海洋里的大反派，它们吞噬一切食物，严重威胁海洋生态平衡。在博内尔岛，一群潜水老手化身狮子鱼猎人，对这一入侵者发起了惊心动魄的“狙击战”……

　　文化 · CULTURE

　　尼泊尔工匠，摩登新生代


　　如果你问一个尼泊尔人，哪里可以找到顶级的手工艺术家，他一定会让你去帕坦。如今，来自世界各地的新生代艺术匠人正走进帕坦的传统手工坊，尼泊尔的手工艺迎来新生。

　　建筑 · ARCHITECTURE

　　雷根斯堡的“时光驻颜术”


　　雷根斯堡虽然是一个只有15万人口的小城，却是德国最古老的城市之一。漫步城中，教堂、神殿、拥有百年历史的餐厅……堆叠出了这座城市的全部风貌。

　　美食 · FOOD

　　湛江，2000米海岸线的食欲


　　湛江坐拥2000多公里的超长海岸线，这个人口不足千万的地区，因为湛江蚝、湛江鸡以及各种海鲜，每年经受着数千万人次的味蕾考验，是公认的“中国海鲜美食之都”。

　　音乐 · MUSIC

　　聆听巴西，炽热的灵魂之声



　　说起巴西音乐，人们总会想到动感的桑巴，但这座国度的旋律远不止于此。当我深入亚马逊并去到更多巴西的城市，更有一番癫狂与幽怨相伴，嘶吼与乡愁并行的迷人音景相随。