大S美回杉菜，这就是每天都过情人节吗？

　　对于大S的感情，更多女生应该是佩服她的潇洒和勇气吧。转身离开，下一个更乖，具俊晔在节目里说：他往前走，大S也跑过来，抱住的那一刻，他觉得“对啊，就是这个女人”。



　　在感情里能永远保持少女状态好浪漫。只要你愿意往前走，我可以走剩下的99步；只要你付出真心，我也从未改变。

　　俩人的婚礼花絮照上，大S背后的一对翅膀无不宣誓着“女王回归”，没错，是我们认识的大S。



　　简单的婚礼，三五好友和爱人的真心陪伴。不需要太华丽，也足够惊艳，大S这大小姐装扮真的看多久都不会过时。

连体裤：Ports 1961 2021秋冬系列连体裤：Ports 1961 2021秋冬系列
连衣裙：Rachel Gilbert 　　高跟鞋：Sergio Rossi连衣裙：Rachel Gilbert 　　高跟鞋：Sergio Rossi
　　可千万别觉得大S这套造型简单，其实处处都是“大小姐心机”哦。

针织：Alexander Wang针织：Alexander Wang

　　面纱在秀场流行由来已久，名媛范儿十足的DIOR可是资深玩家了。“盗爷”John Galliano时期的DIOR作为戏剧秀场典范，模特身着束腰骑装搭配面纱礼帽, 手执马鞭，趾高气昂入场，抖M看了一整个把持不住。


　　▲Karlie Kloss


　　▲Anja Rubik

　　如今，Anya Taylor-Joy总能在红毯上把盗爷的设计张力呈现出来。奥斯卡《名利场》派对造型上，烟熏红唇配面纱黑裙，复古魅惑的DIOR女郎活灵活现。


　　▲套装：DIOR

　　她的复古脸蛋很适合各种各样的名伶造型，紫色套装+豹纹礼帽也被她驾驭得炉火纯青，不愧是在CFDA美国时装设计师协会大奖拿到“年度最佳面孔奖”的选手。


　　▲礼服：Oscar de la Renta

　　90年代的CHANEL秀场也用轻薄面纱玩过氛围感，在朦胧的纱质面罩下，模特的笑容都动人了几分。


　　▲Chanel Spring/Summer 1991

　　千禧年，戴文·青木在广告大片中示范了一下。如此，大家才发现面纱原来和亚洲人的适配度也很高。


　　▲戴文·青木

　　2015年高定秀场上，老佛爷又给模特们安排上了面纱回归的戏码，空灵又神秘。



　　▲CHANEL S/S 2015 Couture

　　周公子还演绎了一把电影感广告，涂口红的动作很像在演尔虞我诈的谍战片！


　　如今，网纱已经被不少女明星用得如鱼得水。黑发红唇，面纱美人持靓行凶。






　　大S选衣服的眼光真的很可以。修身+高腰，着重于上半部分的露肩装饰让三套造型都显得纤细挺拔。

　　不少女明星会在重要场合选择类似款，比如孙仙的主纱便是一字肩设计。


　　▲孙艺珍

　　IU的第一次戛纳行同样用露肩设计展现自己的轻熟魅力。


　　非纱质裙装则严肃一些，凯特王妃的Roland Mouret黑白露肩礼服就很典型，在修身设计的包裹下端庄极了。


　　▲凯特王妃

　　露肩设计对天鹅颈女星来说属于红毯超车操作，刘诗诗、林允儿瞬间有种是高贵天鹅化成人形的feel了！


　　▲刘诗诗


　　▲林允儿、徐贤

　　将露肩设计运用到夏日私服也没问题。“大小姐气质”的Jisoo、赵露思都很适合露肩装，甜美中多了一丝轻熟蜜桃的味道。

图片来自微博@也意盐图片来自微博@也意盐
　　▲Jisoo


　　▲赵露思

　　攻击性美人和露肩装组合出充满风情的韵味，你看Aump姐姐有没有杀到你？




　　小红书上不少人追着问大S的高跟鞋。祖母绿缎面+金属扣装饰，古典奢华。


　　高跟鞋来自意大利品牌Sergio Rossi，它家的高跟鞋最让人欲罢不能的特点便是舒适。大S同款是品牌标志性的SR1系列，简约优雅的光泽方扣在浓郁色调的缎面衬托下，无比闪耀。


　　更有气场的选择可以看看Sergio Rossi sr Twenty系列，水晶钻扣熠熠闪耀，华丽绽现魅惑身姿。



　　说到戏剧性十足的高跟鞋，怎么能错过来自巴黎的Roger Vivier。品牌将巴洛克时期的宫廷风完美延续，钻石方扣点缀鞋面，走路都不自觉地踮起脚尖了。



　　夏天可以看看张俪的新宠——Love钻扣丝缎穆勒鞋。丝缎点缀钻扣，一脚蹬拖鞋也能兼顾高级典雅的气质。


　　诞生于1965年的Belle Vivier金属扣漆皮凉鞋给人一种穿越回20世纪好莱坞的错觉，各种拼色设计足够满足个性输出。



　　珍珠耳环、钻石项链这些提气配饰也别落下！前两天已经介绍过啦！可以戳《看吧，富贵脸和珍珠耳环才是天生一对》回顾。


图片来源：品牌 / 新浪微博 / ICphoto / 豆瓣 /  小红书图片来源：品牌 / 新浪微博 / ICphoto / 豆瓣 /  小红书

　　虽然有人并不看好他们的异地恋，但对凡事都要自己做主的大S来说，只要自己下定决心都会是最好的安排。