熊丙奇

　　近日，安徽淮北师范大学一名毕业生发布班级群聊截图，显示该校招本校学生当本校保安，并鼓励学生应聘生源地中小学安保岗位。据悉，淮北师范大学多名学生称收到类似通知，此举引发热议。有学生表示大部分人看到招聘后，并没有报名的意向。

　　该校就业指导中心一名工作人员表示，这是拓宽工作岗位的一项举措，只针对应届毕业生，高校、中小学的保安岗位都可报名。该工作人员介绍，报名后还需要进行考核，但目前暂未接到报名，后续的岗位薪资等无法确定。

　　高校给学生推荐就业岗位，或利用学校资源开发临时性岗位，拓宽就业需求，都是为了帮助毕业生面对严峻的就业形势。不过，这项工作需要更加切合学生的实际就业需求，而不能推荐或开发毕业生根本不太会考虑的就业岗位。在毕业生即将毕业离校的关键期，高校帮助毕业生就业，应拿出更多实实在在的举措。

　　此前，教育部曾要求高校要帮助就业困难毕业生就业，为就业困难毕业生推荐3个以上的就业岗位。或许该校的出发点就是为有就业困难的学生推荐就业岗位，甚至为此还费了一番工夫，但是，平心而论，这些岗位其实不需要高校推荐，如果毕业生想找到一份工作，他们会关注这些招聘信息的。

　　大学毕业生应聘当保安，这并非新鲜事，但学生的自主选择和学校推荐还是有所不同。学校给毕业生推荐岗位，以及创造临时性岗位，也要有所选择。在推荐岗位方面，学校应广泛联系用人单位，增加有效需求订单；在创造临时性岗位方面，要站在毕业生角度分析这些临时性岗位，能给学生怎样的锻炼和提升，而不能仅限于解决学生毕业后的去处。

广告
　　面对严峻的就业形势，各地高校都倡导学生应该“先就业，后择业”。但“先就业，后择业”，不能完全不考虑就业岗位和学生兴趣、能力的匹配度。哪怕学生在毕业后先从事一份临时性的职业，这份临时性的职业，也会对未来的职业发展产生很大的影响。如教育部要求高校为毕业生提供科研助理岗位，就是开发临时岗位，吸纳大学毕业生。但以怎样的态度开发科研助理岗位，效果是不同的。如果学校重视这项工作，那科研助理岗就对毕业生有吸引力，而且经过培养和锻炼，毕业生也会提升竞争力。可如果学校只是应付了事，那科研助理岗位对大学毕业生的吸引力就不高，大学毕业生就是选择科研助理岗，也很难有好的职业体验，觉得自己不被重视。

　　为毕业生开发临时性岗位，高校以及其他机构应当更“用心”，不能有“给你们提供了岗位，是你们自己不去”之类心态，给学生提供的岗位远低于学生预期。这样的就业服务工作将难以得到学生认可，而且会影响学校的声誉，给毕业生和社会的感觉是，学校对自己毕业生的就业定位也不高。

　　面对严峻的毕业生就业形势，高校毕业生应该有对自己合理的就业预期和定位。高校也要意识到，这是完成本科四年学业的大学毕业生就业，要从“人尽其才、人尽其用”的高度推进毕业生就业工作。应重视就业岗位与毕业生能力的匹配度，促进毕业生实现更好的就业与职业发展。