6月份已经进入了倒计时，也就意味着我们正式进入了盛夏🌞。


　　编辑翻了翻北京的天气预报，发现7月初最高温度能达到39度，真的想对老天爷唱一曲：“听我说，谢谢你，别在温暖夏季”~


　　这种超高温天气，可能只有拖鞋还能解放一下双脚。毕竟：关于透气和舒适这件事情，还是拖鞋更简单和直接。



　　也有早早就把拖鞋穿上的，比如报友们很欣赏的Elsa Hosk就穿了一双“胖乎乎”的Chanel新款人字拖。这种像云朵一样的拖鞋踩上去真的很舒服，而且还有显著的显脚瘦作用！


　　瑞典运动鞋品牌Axel Arigato这双人字拖最近在instagram上也蛮火的。

　　国内网友给这类拖鞋起了个外号叫“踩那个啥感”💩。叫法虽然简单粗暴了一点，但也证明了这种拖鞋真的就是解放双脚第一名。


　　这类拖鞋轮廓特别圆滑，米色、白色、驼色的款式有种艺术家具摆件的体积感。随便一踩，自在随性的调调儿就拿捏了~


　　像荧光粉这种亮眼的颜色，就更前卫。尤其是搭配All black造型，整体怪酷的！


　　除了云朵鞋，今年还流行另一双拖鞋，就是——[勃肯鞋]。勃肯鞋这个叫法来自德国品牌Birkenstock，这个牌子历史相当长，1774年就创立了。而品牌的当家花旦，正是这双Arizona拖鞋⬆️。


　　但不得不说，编辑之前一直觉得这个当家花旦有点丑丑的。直到看到了Kate Moss这张图（偶像的力量）我才get到了勃肯鞋的时髦！

　　盯着勃肯本肯看确实是一双丑鞋，但搭配整体造型就会有种休闲自在、不紧绷的时髦感浮现。



　　Kendall穿勃肯鞋搭配的也都是最简单的单品。

　　感觉勃肯鞋可以和牛仔裤组个cp，它俩搭在一起一般不会出错。



　　安妮·海瑟薇最近的新剧路透，拍戏间隙就把高跟鞋换成了勃肯鞋。看来想要像咱们安公主一样大步流星，还是“平底拖鞋”更香。


　　编辑为了这篇稿子也顺便采访了一下身边拥有勃肯鞋的朋友。发现Birkenstock虽然是平底，但并不是谁穿都舒服。这几年的新款有改善，但老款是真的硬。

　　每个人的脚都有自己的脾气，磨合不好还是有点磨脚的。所以，我们下面就来多盘几款拖鞋和搭配，方便大家找到自己的“有缘鞋”~


　　如果你的脚可以适应Birkenstock的Arizona，那这一双也可以⬆️。

　　其实Birkenstock这个品牌在1963年推出的首款拖鞋就是单扣的Madrid系列，博主Mara Lafontan最近穿了一双白色的，搭配针织连衣裙好看极了！（单看鞋子的话，这双颜值还比勃肯鞋高一些）！



　　还有就是今年流行的这种软乎乎的云朵拖鞋⬆️，它的鞋底更厚更软，脚感更好。

　　我们上面提到米色、白色、驼色这类颜色的云朵拖鞋更有艺术感。那黑色款应该就是酷女孩们的心头好！


　　当然，这种款式的黑色拖鞋也不局限于酷女孩路线。博主Lucy Williams和Mara Lafontan就用它来搭简约清爽的夏装。

　　两个人都默契的穿了白色抹胸，下装就是简单的阔腿裤和黑色半裙，搭了厚底拖鞋后风格没那么Lady了，更休闲。


　　想让黑色厚底拖鞋轻盈一点？可以选细鞋带的款式。博主Lucy Williams用黑色厚底人字拖搭配了一条褶皱连衣裙。褶皱是比较“贵气、高级”的元素，和黑色厚底拖鞋组合在一起反而有一种随性的反差感 。


　　Lauren Hallworth这个粉色格子套装面料很丝滑，这种缎面材质的单品自带lady的气质。不过她给自己来了一双软乎乎的人字拖，整个人风格立马更年轻了~


　　软乎乎的拖鞋除了有一个蓬松的鞋底，还可以有一个蓬松的鞋带。编织的设计本来就会让鞋带更立体，再加上软乎乎的填充物，把时髦和休闲平衡得刚刚好。




　　这一part的拖鞋不是今年最流行的，但却是每年都能拿出来穿的那种！

　　觉得软乎乎拖鞋不适合自己的穿衣风格，可以选Lady一点的。比如这种只有鞋带是蓬松的、鞋底没有那么宽大，还有一个优雅的方跟款式。



　　鞋带部分除了填充海绵，还可以用褶皱和打结的方式来增加立体度。少了一些可爱，多了一些优雅~

　　博主Alyssa Coscarelli和博主Simone Noa都更喜欢这种款式⬆️。


　　有点lady气质的拖鞋，往往都带一点鞋跟。比如博主Anouk Yve这双小猫跟凉拖⬆️


　　现在职场的穿衣自由度比较高了，但想要通过着装增加专业感，还是这种款式的拖鞋更合适。



　　博主Lida和博主Sabina Socol的衣橱里都是裙装居多，她们就更喜欢有跟的拖鞋，搭配起来风格会更统一！


　　完全穿不了高跟鞋的小伙伴可以看看这种超低的小猫跟款，2cm左右基本上是不影响走路的。但有这一点点鞋跟就会比平底拖鞋优雅一点~


　　编辑很喜欢的博主Le anne Ansar，她真是太喜欢自己这双透明鞋带凉拖了！透明鞋带除了让脚背尽可能延长，还有一种宛若裸服的慵懒感~



　　博主Camille Charriere穿的这款也是结结实实给编辑种了草，从鞋跟到鞋带都是全透明，简直给脚下施了“隐形增高“的魔法。