记者：涂梦莹

　　来源：时代周报

　　6月30日，一则“雪莲我吃定了”的话题冲上热搜，阅读量接近1亿。

　　随之带火的，还有“雪糕文学”。

　　当昂贵成为主流，廉价便是犯罪——《雪糕的名义》；爱你孤身走暗巷，爱你不贵的模样。——《孤糕者》；救暑之道，就在其中——《雪莲的救赎》……众多留言中，网友们将雪莲与经典文学作品、流行音乐结合“造梗”。

“雪糕文学”段子“雪糕文学”段子
　　有意思的是，这则热搜却是始于一则负面消息。此前，有消息曝光平价国产品牌“雪莲”存在食品安全问题，在曝光的图片中，生产车间混乱不堪，冰块任意散落地面。“雪糕杀手买不起，划算雪糕不敢吃”，有网友评价道。

　　随后，雪莲品牌官方连夜在社交平台注册官号回应塌房，并附上相关图片进行澄清。“净化车间内已全自动生产，5毛钱的情怀，安全食品，没有塌房。”

图源：雪莲冰块抖音账号图源：雪莲冰块抖音账号
　　这波快速澄清让外界好感倍增，雪莲不仅没有遭受质疑或谴责，网友们反而开始自发声援，因此诞生“雪糕文学”热梗，将雪莲送上热搜。

　　“公司在网上看到了一些关于雪莲的不实曝光，不想让消费者儿时的回忆被抹黑，所以选择主动澄清。”7月1日，时代周报记者联系到雪莲所属商标的厂家临沂古椹斋食品有限公司，相关负责人李先生表示，雪莲的正规生产厂家约有6家，主要分布在山东及河北。

　　“只要不带商标，或者是不正规的生产环境，大多都是山寨的。”李先生澄清道。

　　一夜爆火背后

　　网友的自发声援，让雪莲一夜爆红。截至7月1日，雪莲的抖音账号仅注册三天，粉丝暴涨至42万，第一条回应视频点赞超过68万，品牌组了10个粉丝群，每群各500个名额，均全部满员。

　　面对突如其来的关注度，李先生表示十分感动。“第一天不小心留下手机号，微信都被加爆了”。李先生表示，许多网友在私信要求雪莲开通网店，上架产品，不过李先生表示目前开网店的人手仍不够。

　　据李先生透露，雪莲此前都以线下销售为主，至今已有约27年的时间。这一经典产品承载了许多人童年的美好记忆。

　　“小时候很爱吃的解暑冰块，虽然包装比较粗糙简陋，但味道十分冰凉清爽。”7月1日，一位85后雪糕爱好者告诉时代周报记者，雪莲的口味和价格几十年如一日，一入口，仿佛回到童年。

图源：雪莲冰块抖音账号图源：雪莲冰块抖音账号
　　5毛钱的情怀背后，雪莲的发展十分低调。7月1日，时代周报记者发现，目前各大电商平台并未有雪莲的官方售卖网店，有关雪莲的宣传更是寥寥无几。

　　据李先生透露，事实上，在很长一段时间内，全国有很多厂家都在做“雪莲”，但是口味不一致，品牌发展散乱。“我们公司生产雪莲产品很多年，在规范化发展的前提下，顺利在2018年前后正式拿到雪莲商标。”

　　事实上，在6月30日雪莲发布的公告中可以看到，雪莲商标存在一定范围内被冒用的情况：“请广大消费者识明当地的雪莲冰块是否能达到安全食品标准。雪莲将追诉商标侵权的企业，请大家理性消费，避免铺张浪费。”公告中写道。

　　利润只有几分钱

　　如今，面对来之不易的关注度，虽然雪莲正在尝试开通线上网店，但所需的冷链运输价格对比实际成本有一定的制约。“冷链所需要的运输价格，算下来比雪莲自身产品的成本高，我们后续会考虑量产，将工厂设在更多的城市。”李先生表示。

广告
　　“发展多年，雪莲的关注度不大。之前20多年都没有涨过价格，早些年每一袋利润有一毛多，现在只有几分钱，但即便现在热度高了，我们也不会涨价。”李先生说，生产这款产品赚不到很多钱，更多是情怀。

　　雪莲多年未涨价的低价态度，与目前冰品市场行情形成鲜明对比。

　　这个夏天，关于雪糕最流行的热词无疑是“雪糕刺客”，一支长相平平无奇的雪糕，在结账时却能刺痛消费者的钱包，价格远远超过预期。

　　据央视财经调查发现，近年来，雪糕价格从2元到几十元不等，低价的冰棍几乎绝迹，最低起步价也要2元，最贵的雪糕高达60元以上。

　　众多品牌跨界尝试而推出的冰品产品，或是景区的“次抛”雪糕，价格也让人望尘莫及。例如，近期“醋王”恒顺醋业推出文创雪糕，有“酱油芝士”、“香醋”和“黄酒”三种口味，每只售价18元；茅台推出的 “茅台冰淇淋”，包括青梅煮酒、经典原味和香草口味，售价59~66元。